# 设定集

## 背景设定

从人类茹毛饮血的时代开始，直到载人的穿梭机飞向最近的恒星系，对神秘现象的利用与研究从未中断过。对神秘现象的本质，人们知之甚少，不过能够确定，其源头与边界，都是人类的意识。

对神秘现象最早的使用情况已经无据可考，最初一批觉醒者依靠个人努力探索到零星的神秘现象的碎片因为没有传递的手段而很快衰减和消融，无法再被后世的追随者复现。与恒定的自然规律相比，一个特定的神秘现象从被发现开始，经过不同个体反复的学习、使用与研究，效力才能逐渐稳定下来，甚至有被固定住并成为自然规律一部分的可能性，而被遗忘的神秘现象会失去效力。未能被记录和存续的那些神秘的碎片，只有零散的故事流传下来。

神秘现象的边界是觉醒者以外大众的集体无意识。就像因为被观测而存续一样，神秘现象同样可以因为被观测而被毁灭；一个普遍否定神秘存在的人群能够生成最强悍的结界，防止神秘现象逃逸进结界，甚至反制使用者并摧毁他们的意识。觉醒者是神秘的养料，而大众是神秘的毒药。

神秘现象研究史上最关键的突破是术式的诞生。术式是一类技术，藉由符号、文字、图形乃至大型装置固定化神秘现象的碎片。除了作为辅助施术的道具以外，术式使得神秘的研究者拥有了语言，神秘知识的传递成为可能。术式诞生以后，系统化的研究工作得以开展，觉醒者的群体开始飞快分化并形成结社，他们中的大多数人开始以法师自称。一个与大众所熟知的世界迥异的里世界开始成形，这个里世界的多股势力隐匿存在，依附于否定神秘的表世界并以其为盾牌与护城河，吸收天才、组织研究、合纵连横，甚至时而出手干涉表世界的历史进程。

在术式诞生前的混沌时代，人类对神秘的探索集中在对新的神秘现象的寻觅与实用化的研究。术式诞生后的启蒙时代，法师们开始研究更加抽象与危险的术式，寻求对空间、时间与因果律的干涉，抑或是操纵法师和术式本身的高阶术式。大多数此类努力徒劳无果，甚至因为无法解开的悖论摧毁了法师的意识。

启蒙时代结束于一场里世界的战争。这场战争中术式研究飞快进步，诞生了超距离传送和制造隔离意识体的小型空间的术式。战争末尾，一个独立于现世的亚空间封印被破坏，多种混沌时代的故事里记载的神奇生物开始潜入现世。亚空间的未知威胁之下，一个整合了里世界多股势力的联盟和一座收容了世界上最强大法师的城市建立起来，神秘与科学相互反哺，开始以前所未有的速度被探索与固化，而旧世界的法师余孽则被逐一扫荡。

战后的科学时代，自发的觉醒者愈加稀疏，术式的使用和研究被联盟垄断，里世界与表世界共生的秩序看似牢不可破，直到一个神秘的代号 M.K. 被观测到。这个代号背后自发觉醒的个体，蕴藏着无尽的可能性，不论是对神秘一无所知的一般人，还是通晓多种术式的法师，他们所熟知的世界也许将被一夕之间颠覆。风云变幻，战端再启，主线故事由此开始。

## 时间线与重大事件设定

主线故事与奥卡姆剃刀往事发生于世界线 R，R 上的神秘史见上一章所述。R 与其他数条世界线尚未发生足以传送物质和施加术式的交汇，仅在特定时间窗口可以与其他世界线进行对话，且这一机制被 Hypatia 垄断。

## 表世界设定

### 关于其他国家

* 北爱尔兰与爱尔兰统一
* 苏格兰、加泰罗尼亚、魁北克地区独立为共和国
* 俄罗斯联邦进一步解体
* 联合国式微，欧洲联盟从未存在

### 关于学城

## 组织设定

### 公教会（Ecclesia）

基督教在欧洲最主要的教会，在接近 1000 年的中古时代统治欧洲。欧洲地区反神秘的集体无意识，是公教会对抗欧洲民间信仰（如：北欧多神信仰、凯尔特人的督伊德教）时，宣扬基督教的副产物。在欧亚大陆的其他地区，这种集体无意识则由其他的因素带来，主要是强力宗教（如东欧和中东）或者强力的帝国（如中国：汉王朝建立之后，神秘信仰被抑制，处于隐匿和半公开的循环当中，随时间流逝逐渐式微）。在美洲、非洲以及日本等地，反神秘模因直到近代才得以登陆。

### 学者协会（Associatio Sapientiarum）

由英国和法国的学者们组成的一个针对神秘现象的秘密研究机构。在 17 世纪晚期第一次构造出术式。

### 科学联盟

世界上规模最大的法师组织，宗旨是解读神秘现象的本质、解除神秘对人类的威胁。成立于战后，成员主要来自学者协会，且吸纳了一批散布于欧亚大陆和美洲的协会外独立法师。

科学联盟直辖的机构分为研究与地勤两部分。研究机构多数挂名在私有集团和高校的名义下，负责危险度一般的神秘现象的固定与成果转化。危险度最高、不计入档案的项目，分散在多个秘密基地进行研究，最敏感的项目会转移到月面基地。地勤部分由多个相互独立的情报和武装机构组成，渗透世俗政权、使用真假参半的流言混淆真实神秘现象的踪迹，狩猎联盟外的神秘相关个人/组织，对联盟内违反章程的成员则一律抹除。

科学联盟没有完整的组织图表与行政中枢。不同地勤机构与研究机构的负责人通过私人联络交流情报和相互谈判，而一线工作人员的指令经其供职机构的主管传达。

### 赛博行者

规模未知的组织，宗旨是挑战科学联盟主导的秩序、打破少数人对神秘现象研究与应用的垄断。赛博行者没有中心化的情报和武装机构，仅有一群认同组织纲领、分布于世界各地的成员，相互联络甚少。

科学联盟有未经确认的情报显示自己被赛博行者渗透，渗透范围甚至可能包括数个地勤机构的负责人。另外传言赛博行者内有人对空间系的术式达到了远超联盟水平的造诣。

### Knights of lambda calculus

### 奥卡姆剃刀

### 深蓝精神病院

## 事件设定

### 里世界战争

### 京都事件

## 人物设定

### M.K.

### 奥千秋

### 栗子

### 千代

### 司空

### Daniel Mendel

### 雅戈

### Hypatia

科学联盟内观测者（Observer）与沉默者（Silencer）机关的首脑。代号的来源是古典时代终结时，在亚历山大港被狂热的基督徒处死的女学者名字，历史上其死亡是中世纪开始的标志性事件之一。

Hypatia 本体未明，自联盟建立以来无人见过其真面目。在与其他联盟成员通话或用 cyberspace 交谈时使用一个短发的小女孩形象。性格腹黑顽劣，哪怕在通话指挥地勤人员执行有生命危险的任务时也能避重就轻开玩笑，听到决定性的情报后则会快速进入对联盟情报无所不知的认真模式。对本人的年龄与来源地三缄其口，联盟内传言该代号背后正是历史上那位女士，或是联盟基于在战争后期捕获的游离意识体开发的人工智能；本人对这类传言从来会答以捉摸不定的微笑。

### Isabella Mitchell

学城商业区一家名为 Rolling Star 的凋敝咖啡馆主人。咖啡馆是商业区第一批入驻的商户之一，因为恶劣的服务态度、昂贵难喝的饮料和狭窄的环境而客人寥寥，但从未关门。Mitchell 本人绝少出门，多数时间坐镇咖啡馆读书度日。外貌是身材高挑匀称的年轻白人女性，对万事万物无差别地显露不耐烦的神色。

出生于苏格兰格拉斯哥市，后在爱丁堡大学获得哲学学位。游历英伦三岛时卷入里世界战争，代替一名俄罗斯正教会相关的小女孩接下了一个永生不死、永病不愈、永醒不眠的诅咒攻击。获取了与神秘相关的知识后，跟随小女孩及其同伴躲避学者协会追杀，取道挪威、瑞典、爱沙尼亚返回俄罗斯。停战之后小女孩在俄罗斯长大，之后诞下 Anna Pavlova 。Mitchell 本人则只身游历中亚和东亚，作为异端法师成长起来，最后决意前往学城，在敌营中心等待同伴到来。

### Anna Pavlova

供职于奥卡姆剃刀的杀手。有着盖过双目的刘海和及膝的长发，天然散发着生人勿近的气息。有优秀的体术与剑术才能，惯用武器是一柄太刀，对法师的作战中偏好将自身术式使用量压低到勉强足够突破对方防御的程度，使用物理攻击制胜。有罕见的适宜意识体移植术的体质，平日在未接到集结命令时，常寄生在 Isabella Mitchell 养的一只英国短毛猫身上，之后咖啡馆的常客 Daniel Mendel 不知为何对这只猫十分中意，甚至取了一个叫“咸鱼”的外号。

出生于原俄罗斯联邦喀山市，母亲曾在战争中受到 Isabella Mitchell 的保护。出生后父母失踪，被一个联盟成员经营的孤儿院收容。在一次 Silencer 针对院长的锄奸行动中，和其他孤儿被挟为人质，成为仅有的幸存者逃脱，开始获得里世界的知识并憎恶法师。一个藏匿于亚空间的日本教团将她带走洗脑，施以专业的刺客培训，派遣去刺杀东亚地区的法师同行，屡次得手。在京都与 Curry 交手时败北被擒，教团覆灭，Curry 力排众议将她带到学城进行反洗脑的治疗，最后她同意在学城留下来，为新成立的对法师治安机关工作。对同僚的法师和一般人都不屑一顾，唯独对顶头上司 Curry 怀着不服气却不敢无视的复杂心态。

### Curry

### Scott

### 李琳/椎名真夏

### 如月更纱







