---
title: Chapter 2
---

> 下班后，坐在地鐵列車里面，我髮現四周乘客好像都正瞪着我。他們的眼神很不開心。他們的嘴脣上下翻飛。我能夠聽見他們的話語，他們的斥責。我知道，他們肯定是因爲我在大聲外放音樂，所以才對我不滿。於是，我只好掏出手机，把聲音開到最大。霎那間，所有的責怪都被一掃而空。環顧四周，我看見的不在是一張張幹枯的臉。而是如歌手鬱……

「这是什么字？」

M.K. 把自己埋在地下通道的人潮之中，一边缓缓行走，一边读着于地下通道入口处免费分发的报纸《都会》。忽然，他停下脚步，抬起手指，指向报纸上一个绿豆大的黑字，向身边行走的女生发问。

「都说了别看这种报纸啦！」

在 M.K. 眼前，读者来信版上的花花绿绿突然消失了。他看见一张脸，一张看上去很不开心的脸。这张脸在他面前停留了好几秒钟。他發现，这张脸好像被刷上一层白漆，可怖至极。以至于，他感到一种冲动，怂恿他凑上前去，用手指擦拭那张脸，好除掉那讨厌的白色。后面的人推了他一下。他以为自己就要撞在那张脸上了。但那张脸也在向前移动。人潮和人潮里的人，都只能向「前方」一个方向移动。这是一条单向街。他们是单向度的人。

这时候，那张惨白的脸，就如几小时前，那张对着他微笑的脸一样，让 M.K. 有了一种从梦中醒来的感觉。

「你看别人都拿着报纸。」M.K. 抗议道，「要是我不拿一份，岂不是很可疑吗？」

「现在呀……所有人都已经下班啦。」

后面的人又推了 M.K. 一下。

「所以说，我们现在安全了吗？」

「倒也不能这么说。奥卡姆剃刀那帮家伙，全都是拿钱干活。他们暂时不会再找你麻烦。但我们还是小心点为好。怎么说，这里也是那帮人的大本营。」

「那帮人？」

「嗯。那帮人。」

千代说出这句话的时候，她正好站在一盏灯下。荧光灯的色泽冷漠寡言。M.K. 看见，千代太阳穴处还沾着一滴血。血滴已经凝固。灯光让千代的脸加倍苍白的同时，也让那血迹显得更黑，更暗，更沉重了。

「怎么了？」千代问。

「几……几点了？」

M.K. 认为，对于一位认识了只有几个小时的女性，这种问题是绝对安全的。

千代从口袋里掏出一个盒子，握在手心。M.K. 看见了一些不锈钢的光亮，还有一些橘黄色的光，从千代的手心向外弥散。

「现在是六点十八分，或者说，是

## 周末，倒计时，六十二小时，四十二分钟

一边随人流走着，千代一边缓缓翻动报纸。彩页不时从 M.K. 眼前掠过。他看见了锥子脸，锥子脸，锥子脸，还有一张用以和锥子脸对比的圆脸。那是一则整容医院的广告。页面下方，用现代衬线体写着几个不明所以的大字，「参与提喻，转喻，以及隐喻。」。

千代停在了报纸开头的一面。她叠起报纸，将一则新闻递到 M.K. 面前。

「这就是我不让你看这份报纸的原因。」

黑体字挤成一团，高声嚷出，「知名历史学者死因仍未查明」。

然后，话音未落，这几个黑体大字就有如风中朽叶，忽然就被扫去了一旁，在人群的夹缝之中，滑落到了地板。

「这个人……他不会也是……」

「不是啦。但是……也不能说他一点关系都没有呢。这个 Evans 先生，研究历史时总要和宏大叙事的那套对着干，在正史边缘，挖掘出不少有趣的东西。」

「和魔法有关的东西？」

「正是。如果你不是 baka 的话，应该就知道了吧？」

「人家不是 baka 啦。」

通道转了一个直角弯。两人被人潮推着，走了过去。

「我们的情报部门很大一部分都潜伏在图书馆之中。所以，Evans 先生出事之后，我们很快就从当地的图书馆员那里得到了消息。那天晚上，我们派优秀的组员，潜入了当地的一间医院。Evans 先生的遗体就在地下一层的太平间里。那天是周三。我们本以为会遇上奥卡姆剃刀的守卫。结果，等他们到了那里，却发现，医院里一点戒备都没有。」

人潮又拐过一个弯。被丢弃的报纸，已经不知道被多少只**皮鞋**踩踏过。

「之后，他们就开始使用治疗术式。效果起初很好。因为被宣布死亡已经有几个小时了，所以 Evans 先生没能苏醒。但至少他的心肺都很快恢复到了正常状态。本以为到黎明时，就能见到他醒来。谁知道，等天蒙蒙亮，Evans 先生的呼吸却停止了。不一会，心脏也不行了。我们一筹莫展，只好放弃了。」

「但是这和……」

「你知道他是几点停止呼吸的吗？」

「几点？」

「早上七点。」

「这个时候……」M.K. 试图打趣，「奥卡姆剃刀还没上班吧？」

「他们没有。但问题是，七点钟，是早间电视新闻的时间。在那个塑料盒子前面，成千上万的普通人看到了 E 死亡的消息。有一张他倒在图书馆地板的照片，被电视台播出，继而进入了成千上万人的脑子，成为了成千上万人的记忆，成为了成千上万种百科全书中的既定事实。我们肩膀羸弱，无法支撑这成千上万本百科全书的重量。这，就是魔法失败的根本原因。」

无论是表情还是语调，都让 M.K. 觉得，自己可能有些太不严肃了点。他感到万分荒唐。但他又马上想到，或许，他现在的懈怠与漫不经心，是对他一小时前近乎崩溃的心理状况的补偿。他看向千代的脸。血迹依旧在。而且，除去太阳穴那一点，在下巴和耳垂上，也都沾着已经凝固的血液。要是这些血液都能回到千代体内的话，她也许脸色就不会这么难看。M.K. 暗自想。

「负责传播这些新闻的，是『编辑部』。奥卡姆剃刀负责物理消灭，编辑部负责认知抹除。前者虽然可怕，但是付不起加班费。『编辑部』里面，却都是普通得不能再普通的都市人，要他们通宵，他们就得通宵。新闻全天候推送。见到奥卡姆剃刀还可以跑。但是在『编辑部』面前，我们无处可逃。」

## 周末，倒计时，六十二小时，五十分钟

消息来得实在突然。按照原计划，千代会带着 M.K. 坐上地铁，前往国家美术馆，在那里走进一条废弃隧道，前往**地下铁路**。那条隧道修建于三年前，有六十多年历史，是司空的得意之作。虽然，司空实在想让初来乍到的 M.K. 一睹这一建筑杰作，但消息来得实在突然。几分钟前，司空桌上的矿石无线电收到讯号，是来自千代的声音讯息。

「有突发情况。我们可能没法坐上地铁。赶快作准备。我们可能得从华伦街进入地下。」

千代的声音十分虚弱，语气却颇为急切。一定是真出了什么事情，司空想。

于是，她解除了屏幕保护程序，输入密码，登入了出版系统。设计精良的索引系统让他在五秒钟之内就找到了需要的书。《学城地铁的废弃线路》，出版于八年前，记载有他三年前修建的那条有六十多年历史的隧道。

作为普通的藏书爱好者，司空当然无法接触到用以印刷原书的数字排版文件。不过，在印刷好的成书中，隐藏着各种司空需要的信息。只要对书页进行扫描，分析诸如字体选择，文字间距，装帧设计，乃至图片中的墨点布置等等的细节，就可以获取足够的风格信息，用于制造足以乱真的页面。

系统依然缓存有三年前的扫描结果。所以，司空现在要做的，就只有敲打键盘，写下诸如「华伦街原先是地铁三号线的终点站。但是，在三号线延伸工程竣工之后，原有的三号线车站就被废弃了。」这样的文字。而与此同时，来自世界各地的地铁车站的图片正在经过层层处理，到最后，变成了一副来自现实世界，却不属于现实世界的，地铁车站站台上的照片。

或许是因为数据集的原因，司空得到的图像有些诡异。但他没时间挑校系统了。一把书页处理完成，司空就把经过非对称加密的文件经矿石无线电发送出去。在学城，能够接收这一信息的，只有资金短缺，无人问津的西郊图书馆的一名馆员。

## 周末，倒计时，六十二小时，三十六分钟

千代的气色似乎好一点了。

「不过，这次也还好啦。那家伙一动手，这一整片都变得乱七八糟。商场疏散了顾客之后，锁上了大门，『编辑部』的摄影师没法进来。也就是说，他们可是伤不到我的呢。」

她现在觉得，似乎刚刚见到了大场面的 M.K.，比她更需要照顾。

「不过，要是没有你的话，估计我也已经不行了吧。」

「什么意思呢？」

「我那时候受到那样的事情变成了那个样子，肯定是没法对自己施放那种术式的。」

「是……啊……」

M.K. 显然对各种「那种」毫无头绪。在他的眼前，只有几个模糊的场景，提醒他「那时候」是哪个模样。

「幸好你及时用上了启动术式。否则的话，我就会那……」

「等一下，那东西叫『启动术式』？」

「是的呀。」

「原来那不是手雷啊！」

## 周末，倒计时，六十三小时，五十九分钟

在长刘海杀手少女走出餐厅之时，鼻腔里充满来自千代的铁锈味的 M.K.，突然在千代的提包里，看见了一个带手柄的铁皮圆球。

从外观上看，是一个手雷。

「你给我……！」

M.K. 拎起「手雷」，拽开了插销。他抬起手，想要用「手雷」砸碎少女高傲的背影。但是，因为刚刚在构建术式上费去了太多的力气，M.K. 的手指竟然无法抓住那细长的铁质手柄。「哐」一声，「手雷」掉到了千代柔软的肚皮上。M.K. 呆住了。他自己也说不清，是更害怕自己被炸成碎片，还是害怕看见变成碎片之后的千代。

可是千代没有变成碎片。一秒钟后，她睁开了两只眼睛，死死盯着头上的铜制吊灯。

接着，千代的四肢一个接着一个，像是触电了一样抽动。先是左手，然后左腿，右腿，最后是右手。与此同时，她双眼的瞳孔也极有节奏地收缩，扩张。M.K. 跪在她身前，弯下腰，想要搞清这究竟是怎么一回事。就在这时，千代张开了嘴。她的嘴唇开始机械性地张合。

M.K. 没有听懂她大部分的话语。他只记得，在最后，他听到了一句用自然语言说出的命令。

「换一套干净衣服，然后赶快出去！」

「什么？」

M.K. 觉得自己说话带着哭腔。

「去隔壁的 Baby 店里找一套合适的干净衣服换上。钱我当然会留下的！然后我们赶快从这里出去！」

尽管千代费了很大的力气才站起来，但在她站起来之后，几乎是不费吹灰之力，就拎起了正在偷偷抹眼泪的 M.K.。就像是从地上拎起一只洋娃娃一样。

## 周末，倒计时，六十二小时，三十四分钟

M.K. 忽然想到，在从侧门逃离商场时，似乎看见了手持专业相机的黑衣男子正在试图进入商场大门。他的背脊爬满了蚂蚁。可恶，不，可怖的人。他想。

而在他身边，知道了「手雷」究竟是何方神圣的千代，正在捂嘴窃笑。

M.K. 发现，千代的脸色似乎变得红润了一点。

不过，M.K. 还想问自己，为什么在看见那个带着手柄的铁皮圆球时，会把那当作是手雷呢？

眼下，在 M.K. 的脑海里，过去的种种记忆，见到过的人，遇到过的事情，都好像和他隔着三千米厚的海水。昔日的阳光在海面荡漾，而他，则被乌黑粘稠的海水压在了三千米之下。那里寒冷，寂静，连一条鱼都看不见。触摸着他的，除了千代软绵绵的手掌，就只有那沉默不语的强劲海流。

「炸！」

这是 M.K. 自己的声音。但问题是，这声音是从什么地方传来的？

「决着！」

漆黑粘稠的海水里，突然崩裂开了一种像是星光的东西。M.K. 抬起头，看向那光的方向。他看到了一张再普通不过的 QWERTY 键盘，上面不少字母已经被磨去。他看见了屏幕上炸开的蓝色光线。他看见了一个在空中翻滚的圆球。他看见了自己使用的招式：掏出魔法手雷，丢向敌人，解决战斗。

光芒很快就被海水吸收殆尽。

等 M.K. 意识到这是自己记忆的一部分时，这一点小小的记忆碎片，却也离他而去了。这是一个格斗游戏。抛掷魔法手雷，是他惯用的角色的技能之一。仅此而已。而除此之外，对于游戏的标题是什么，自己在和什么人玩游戏，这样的问题，他都一无所知。

人群向前挪动了一点。后背与后背的缝隙间，传来一个冷漠的声音。

「因为突发事件，地铁全线正进行人流管制。请向我们出示您的证件。感谢您的配合与支持。」

拐过又一个弯道，在两人的耳边，突然出现了这样的一声广播。几秒之后，便又重复一遍，永无休止。透过人群，M.K. 看见，在走廊的另外一侧，有几个钢盔凸起在人群之上。他扯了一下千代的裙角，问她，这究竟是怎么回事。

「唔……肯定不是什么好事情。」千代说，「可能是他们在找你，也可能是找别人，比如叛徒，或者一般的通缉犯什么的人。但不管怎么样，我们肯定是没法坐上地铁啦。」

「那我们还在这里干什么呀！」

「我的职责，就是带你去安全的地方呀！」

一位高大男子从后面撞上 M.K.。他发出细弱的一声「啊」，然后扑在了地上。

手肘着地，不过，没有磨破。昂贵的裙子似乎沾上了一点污渍，但没有勾丝，蕾丝花边也完好无损。不是什么大问题，还好。

然而等他站了起来，他却发现，那汹涌的人群不见了。人手一份的《都会》不见了。周而复始的广播声不见了。只有千代还在。她正站在他身边，用手蒙着自己的眼睛，低声念着什么书上的文字。

四周的一切都和先前不一样了。铺着铝制面板的墙壁没了，取而代之的，是左右两侧图案华丽的彩色瓷砖。色温冷峻的荧光灯也没有了。M.K. 抬起头，看到了悬浮在玻璃圆球中的一根红热丝线。好像是什么因为耗能过大而早就被立法禁止的东西。他想。

「啊，注意不要回头哟。」

千代背对着他，对他伸出了手。

「为什么？」

「这一片都是刚刚建构好的，还有许多地方不完全。往后看的话，可能会遇到失调的情况而遇上麻烦。」

在被千代牵着行走之时，M.K. 看着水磨石地面和并不太平整的瓷砖墙，怎么都不相信这是刚刚建成的地下通道。

很快，两人来到了一处空无一人的站台。站台很窄。天花板和墙面都是弧形的，仿佛整个站台都处在一条管道之中。而在站台的墙上，可以看到一些红色的大圆盘，上面有一条蓝色横条，蓝色上写着白色的字：

「华伦街」

「因为情况特别，我们只能沿着新修的**地下铁路**走过去了。抱歉啦。」

正对着站台的轨道下方，不知为何，有一个很深的水泥凹槽。上面架着四条铁轨。在站台尽头，千代踏上当中的一条铁轨，如走平衡木一般走了几步，然后踏上了筒型隧道中的平整地面。

「因为是废弃的车站，所以铁轨是没有通电的。下一列地铁是不会来的。请放心上来吧。」

晕眩感击中了 M.K.。「下一列地铁是不会来的」。千代的话，应和了他意识中某处的声音印象。这一声音印象，又指向了一种不可名状的概念。一种身体感受。痛苦。以及如同浑身被濡湿了一样的寒冷。

他发现自己正走在隧道中，左右是谦卑的暗红色灯光。千代在前面走着。看起来，千代没有注意到他的小小失神。她正在快速踏步，顺着缓缓弯曲的隧道行走。

于是他也加快了脚步，跟到了千代后面。因为隧道里空间狭小，两人没法并排行走，他便只好保持这样，和千代一前一后地走着。

「说来……这真的是新修的吗？」

「估计修好还不到一小时吧！」

千代稍稍回了一下头。在两人的前面，已经可以看见下一座车站的月台了。

「这怎么可能！」

M.K. 看向身侧。在用来形成隧道侧壁的铸铁管片上，清楚地铭刻着管片的生产商，批次编号，还有生产年份。这么看来，这条隧道起码有四十年的历史了。

「这里的确有四十年的历史。不过，这也的确是刚刚才修好的呀。」

「这也是什么术式的成果吗？」

「算也不算吧。说他算，是因为没有术式的话，要修建这条隧道就会极端困难。但是说他不算，则是因为，术式在这里起的不是决定性作用。只靠术式，也是不行的。」

也许是累了，也许是接收不了更多的新知识了。总之，在千代对他又说了一大串话之后，M.K. 选择不再发问。隧道很长。他们经过了三个车站，每个都空无一人。一路上，那句「下一列地铁是不会来的」，依然回荡在隧道之中。M.K. 能够在空气中捕捉到如此的震动。一种直通潜意识的邪恶小道。有的时候，他甚至会为此打寒战。

但他还是决定不告诉千代这件事。要是说了，可能就又得听一次未必能听懂的说明了。

## 周末，倒计时，六十一小时，五十四分钟

长时间在寂静中行走，让 M.K. 的腿脚和感官都麻木了。在四周骤然变得光亮的一刻，他甚至对此毫无知觉。要千代提醒了他，他方才发现，他们好像来到了什么地方。

「欢迎来到莲塘车站！**地下铁路**的枢纽车站！」

突然发觉自己正行走在光明中的 M.K.，抬起头，马上就感到了一种正在向后倾倒的错觉。这里虽然是地下，可这座车站却莫名宽敞。红砖砌成的长方形柱子与圆拱力大无穷，撑起了离 M.K. 有五六层楼那么远的屋顶。而在屋顶上，黑色的背景上，则画着一张星图。绘制考究，十分精美。一颗颗星星如同是飘浮在真正的宇宙当中，不时闪烁，栩栩如生。M.K. 觉得，要不是千代伸出手，把自己向上拉了一把，那他就要为那星空吸走，成为当中的一部分了。

站台上依然空无一人。但是，明显可以看见有人使用的痕迹。垃圾桶里装满了咖啡纸杯。长椅上放着不知是被谁丢下的报纸。M.K. 走近看了一眼。发现，那并不是他曾在地面上的报亭里见到过的任何一种报纸。

「这里还是会有列车来的，所以还是小心点好啦。」

远处的墙壁上，有一个精致的显示屏，上面显示着接下来的车次，停靠月台，行驶方向，以及发车时间。M.K. 盯着那些地名看了一会。忽然，显示牌上的文字开始哗啦啦地翻动。变成了另外一些地名，另外一些时间，另外一些车次。

转过身，他看见千代正在把弄手中的一样仪器。那东西有小酒壶的尺寸，不锈钢的光泽，几个外观朴素的旋钮，还有一种神秘却让人感到十分安心的橘黄色光亮。他想起来，在地下通道里，向千代问时间的时候，她也曾拿出过这个东西。

他凑上前去。

「哎呀，我们稍微有点晚了。」

千代却又将那样东西塞回了口袋。她随后迈开脚步，向着月台的另一头快步行走。

「我们现在去哪里？」

「为了安排你今后在这里的事情，得带你去处理一些文件。」

千代转了一个圈。在柔和的黄色灯光下，她的裙子飘了起来，就好像要带着她飞起来一样。

不过此刻 M.K. 想到的，却是在那家摆满了这类衣着的商店里，千代丢下的纸钞飘落在收银台上的模样。

「很着急吗？」

「倒也不。不过，我想先去和司空打一个招呼。我们可能要迟到了呢。」

「司空是谁？」

「这座车站是他的杰作。刚刚我们走过来的隧道，也是司空修建的。总之，整个**地下铁路**，都是司空打造的。」

「似乎是很厉害的人呢。」

「虽然我觉得还是 Cyberspace 方便一点啦。」千代快步爬上了月台尽头的楼梯，「如果说是业务性使用的话。」

M.K. 想到了他见到千代的那间屋子。那里有壁炉，书架，柔软舒适的布质沙发。跟这大气华丽的车站似乎并不属于同一种性格。

「所以我们要去哪里呢？」

「去邮箱那里接司空，然后随便找个舒服的地方和他聊两句。」

「邮箱？」

走过了一条有些狭窄，却依然十分高大的走道之后，两人来到了一间大厅。这里的墙壁用一种粗糙的奶黄色石头砌成，上面挂着发出黄色柔光的球形电灯。墙脚下有几处花坛。现在没有开花，只有葱郁的绿叶，随着地下流淌的宜人凉风，轻轻摇曳。

千代小跑着，去到了大厅角落的一间小房子。很快，便拿着一个信封模样的东西回来了。

「因为司空觉得要是每次见人，都是以一个完整的人的样子去见的话，实在太累，太麻烦了。或者说，耦合度太高了。他的原话是，『我想活得抽象一点』。」

「所以他到底是怎样的一个人呢？」

随着纸张被撕破的声音，M.K. 感觉到，有什么东西临近了。他转过身，面对千代的方向，看到千代手上正拿着一张字条。

千代大声说：

「司空是一个可爱的女孩子！」
