---
title: Chapter 3
---

## 来自司空的信件 Weekend, -61:02:00

一片漆黑……

但，有什么东西正在靠近？

M.K. 感觉不到自己，也失掉了一切感官体验。千代消失了，大厅也不见了，只有隐隐的突兀感正在靠近。

「莎莎！」，M.K. 朝声音传来的方向望去，当然，只是他感觉到的方向。

「情况不太对，这封信还不完整。」千代郁闷道：「肯定是赛博网络又被干扰了。」

随着声音在空间中的反射，周围开始浮现出绿色荧光。接着，黑幕中刺出了杂乱的网格，在 M.K. 和千代之间开出一个微亮的洞来。洞口扩散，破碎的线段带着嘈杂的绿色亮点构成了框架。

「咳咳..欢迎来到我的魔法空间，这里是司空。」空间里飘出一丝软软的，带着弹性的声音。一只滑稽的肘部线框从绿点中探了出来，似乎要把千代搂进去。「不过，现在的交换网络似乎出了点意外，因此发往你们所在之处的信息有些缺失了。我不确定剩下的信息发往了何处，但应该没有人能够破译出来。」

「果然是抽象的家伙。」M.K. 咕哝着摆出无奈的表情，「我现在还看不到千代和自己呢！」

「抱歉，我再试着展开一些。」千代全身的线框已经构建完成了。

随着信件被展开的声音，黑色的空间折叠成一个镜面六棱柱。紧接着，它周围的镜像随之展开，噼啪地铺成了明亮的房间。司空的肘部也向前展开，多边形拼成手臂、手指、指甲，以及指甲侧面令人在意的倒刺。只是上端的模型，到肩膀时又卡住了，似乎大半个身体被封在了一堵墙内。莎莎开始有了五感，但除了头部之外就只剩下头顶的帽子完整地显示了出来。身体和裙摆只是线框，扭曲地漂浮在空间中，仿佛还未完工便已断臂的维纳斯。千代则完整地出现在空间内。是的，非常完整。

「我不大习惯对着一只胳膊说话，」M.K. 打趣道，「我们要用手势来说哑语么？」

「啊..这倒不必，我可以看见你，虽然还没有眼睛。」那条胳膊招了招手，又背在了「身后」。

「嗯..真是个有趣的家伙。」透着好奇和兴奋，司空的手一边摩搓一边继续说道，「以前联盟那边抓来了好多家伙，但要么能力太弱，不符合预言；要么就是完全抓错了人。那群废物即便带来一只蛤蟆或一块石头都不稀奇。」摆手指，耸肩，动作连续而自然。

「哦？是么？」千代似乎不大高兴，踱步走到莎莎身边。

「不过你带来的这家伙说不定可以。」司空慌忙说道，「请相信我的直觉，他应该就是那位不动点。大概....」

「所以说你们是谁？到底想让我干什么？」M.K. 有些迷茫。

「嗯..我们是 Knights of λ Calculus。至于需要你做什么，具体情况我们也不知道，也许到了大图书馆会有人告诉你吧。不过在这之前，我们还要处理一些乱七八糟的文件。来，笑一个！」司空的胳膊从洞里掏出一根肠镜一样的东西，然后咔哒闪了一下。

「唔..表情略诡异。不过没关系，连同下半身我都可以脑补一下。你叫莎莎是吧？姓名：莎莎·克里斯蒂娜，性别：女，身高：162cm，体重：48kg，身份：学城西郊七曜路图书馆 42 号管理员，入学年份：2040，ID：A54758B7 734BED45，性取向：..啊这个划掉，住址....」

「喂喂你在瞎写些什么东西？」洞里传来霹雳啪啦的敲键盘声，「完全都是错的啊！」

「啊..这些都不要紧，你只需要记住现在的身份就好了。待会儿拿好证件，然后记住这些，遇到盘查别露馅就行。」说完，啪的一声回车按了下去。

「很好，接下来我要在这个世界当一位不认识的女孩子了。」莎莎略带不满地说，嘴角有丝不易察觉的微笑。

「没关系啦，虽然在生物识别技术面前女装都是渣渣，但个人兴趣也没有被禁止啊！」千代露出了难以解读的表情。

「喏..这些是你的各种证件。」那只胳膊又从洞里掏出一沓卡片，不过被洞口绊了一下，洒落一地。

「呃..不好意思。」胳膊蹲下，整理好又捡了起来。「身份证、学生证、驾照、银行卡、信用卡，以及其它东西。嗯..这里还有几张它们之前主人的购物卡和健身卡，一并送你好了。」

莎莎接过对面胳膊手中的几格线框，才发现他的手已经出现了，还有胸前到膝盖的一段身体。不过还是没有腿，只有裙下丝袜的蕾丝边若隐若现，只是手中的线框，仍然还是线框。现在让我们来环视一下这奇怪的空间：中间的黑色六棱柱上，每个镜面都映出了周围的光线。从棱座向外，延展出一间蜂巢般的屋子。棱柱的镜面和屋子的墙面，互相反射着其间的一个半人和不到六分之一个人，每一点的动作都带着延迟层层反射，向中心和无穷远处延伸。

「我本来想到了一种绝妙的见面方式，可惜这里地方太小撑不下。」司空紧握了下莎莎的手，又挠了挠看不见的头，「而且你们也遇到了意外，于是只好用这种匆忙构建的术式见面了。等到下次见面，我一定带你参观一下学城庞大的地下铁路，这可是我目前的最高杰作呢！大概一个星期都逛不完。你大概很想知道它的构建术式吧？虽然现在的时间不多了，但以后机会多得是，我们再见吧？」

「好吧。」莎莎无力地叹到「还真是个精力旺盛的家伙！」

「拜拜~！」空间开始出现奇妙的褶皱，然后循着迅速折叠回信封。黑暗再次展开，一切感觉再次消失。

莎莎开始思考刚才发生的一切。信封中展开的空间内发生了令人无语的事情，破碎的人形和线框仿佛一出荒唐而拙劣的演出。但这空间本身，却有着完美而精巧的构造。构造出这个空间的术式，即便是莎莎这种程度的魔法使也没有完全弄明白，因为镜像中的世界，虽然看起来完全相同，但在细节上，每一处却都有着细微的变化。

「虽然情景相似，但每个镜像世界里构造的框线都是不同的！」想到这里，莎莎心中一惊，「这是一个实验！如此庞大的计算量究竟是如何做到的！？」疑问越来越多，但思考的时间越来越少。

「莎莎！」好像某处的开关被打开一般，奶黄色大厅再次回到眼前，小屋依旧，邮箱依旧，千代依旧，信封依旧。只是手中的线框，却随着空间一起折回信封，消失不见了。

「啊，赛博空间只能传递信息的，当然还有可以传送物体的魔法空间，不过那又是另一种术式了。」千代漫不经心地解释。「今天的司空似乎有些着急，她平时还是很沉稳优雅的。做好的证件稍后大概会寄到我家吧，毕竟你也没有固定的居所。信封里似乎还有张随手涂鸦的地图，上面标着我们接下来要去的地方。虽然画得略丑，不过跟着标识继续走就好了。总之，我们先到图书馆再说。」

于是二人转身离开，沿着昏暗弯曲的隧道继续行进。

## 掌司空间的少女 Weekend, -60:27:33

温暖的灯光依偎着半掩的墙壁徐徐展开，环过二人的身影，便偷偷跟着冷峻的铁轨延向身后。灯影在远处收成一条细线，扑打的飞蛾也拖着自己的残影追去了。莎莎沿着一弯新月的内弦前行，身旁有千代的指引和守护。他们踢踏的脚步声回荡在长长的隧道中，不知何时又悄然散去。时间流逝得如此安详，仿佛要入梦一般。莎莎的身心也终于放松了下来。

这几天经历的事情太过离奇，彻底搅乱了莎莎的一切认知。他开始整理思绪，脑海却只有一滩破碎的迷影。「我是谁？来到这个世界要做什么？他们是谁？还有同样境遇的人么？....」无数疑问在心中纠缠，所有的事情似乎能连成一线，却又在最关键的点上断开。莎莎不断地思考着，表情越发地困惑。突然，一阵刺耳的刹车声划破了寂静。

「啊！前面还有列车在运行呢！」千代率先打破了沉默。

「这里的列车会开往哪里呢？」莎莎望着眼前飞速行驶的列车开始减速，空荡的车厢内闪过一个微胖的中年男子的身影。恍惚间，一阵尖锐的刺痛从他的皮肤穿过。

「嗯？哦，有些开往图书馆，有些开往实验室和旧仓库，有些会停靠普通的站点，还有些是老酒吧或旅馆。至于其它地方，大概只有司空知道了。」

「司空？刚才那个家伙？」

「对的。她是我最好的朋友，也是我们最得力的工程师之一。她独自设计建造了学城的整个地下铁路系统，我还记得第一次通车时她脸上兴奋的表情呢！」

「但感觉起来似乎是个奇怪的家伙？」

「那个家伙有很多恶趣味啦。」千代叹道，「不过人还是很好的。我刚来到学城时，有一次在街道上迷路了，一个人到处乱转，又气恼又烦躁。这时看到一个小女孩蹲在路边玩着什么，于是打算上前去问路。」

「然后她就指给你咯？」

「要是这么简单就好了。我悄悄走到她身边，刚想问她，却发现她似乎在让蚂蚁走迷宫。可每到那只蚂蚁快走出来时，她又会把迷宫的中心点移动到蚂蚁所在的位置，看起来只是在恶意地玩弄那只小东西。她非常专注，似乎完全没注意到我，于是我转而开始教育她。可她却突然转过头来对我说：『姐姐你是迷路了吗？』那种软软的声音跳跃着进入耳朵，把气恼和烦躁一扫而光，当时我瞬间就被萌化了。」

「哈哈！你是萝莉控吗？」

「才不呢！」千代反驳道。「不过她真的很可爱，看到她眼睛的那一刹那，我脑袋里的什么东西断掉了，整个人都愣在那里。她踮起脚尖，把那只蚂蚁和一粒淡蓝色的晶体放在我的指尖上。晶体迅速浸入到我的血液里，在手掌上展开了一副镜像的学城地图。之后，她的双手在我的掌心飞快地轻点、跳跃、旋转、滑动，城市的街道在我眼前飞速掠过，身边的景象也随之变化。明明身体没有动，但回过神来，我却到了大学的门口。指尖的那只小蚂蚁也掉到地上，快速逃进了蚁穴中。」千代的眼睛里闪着光，仿佛又回到了当时的情形。

「寻路魔法？」

「不大像，而且地图也是镜像的，我问过她为什么，她说从她的视角看上去就是这样的。也许是因为她住在地下的缘故？至于那到底是什么样的魔法，她到现在她也没告诉过我，不过从那天开始我的路痴就治好了。」千代一吐舌头，继续说道：「报完到之后，我和她一起去吃午饭。她递给我一个精巧的金属盒子，就是这个。」千代从口袋里掏出了那个小酒壶般的东西。

「这是我们的联络器，它除了可以看时间，还可以通话，非常方便。这个小杆子还可以拔出来呢！」说着，千代从小酒壶上抽出了一根可以拉开三段的金属杆。「不过我也不知道它是用来做什么的。」千代把它收了回去，继续把玩着。

「刚才我们是在哪？什么是赛博空间？」莎莎继续着她的疑问。

「啊，刚才那个就是司空的赛博空间啦。」千代认真地解释道，「赛博空间是魔法空间的一种，一般用途就是通过赛博网络面对面地传输数据之类的。不过你也可以在里面构筑任何东西的图像和模型，还可以在里面模拟术式的构造、解释以及施放效果。每个魔法使在开始学习魔法之前，都会先学习构造出自己的魔法空间，以便在里面以一种更加安全的方式学习魔法。即便在施术过程中出现错误或意外，也可以保护自己不受伤害。不过赛博空间有个缺陷，就是只能进行简单的标准魔法作用的模拟。一旦魔法施放到真实世界里，通常还会由于现实的复杂性而受到干扰。」

「哦..」莎莎似懂非懂地点点头。

「这个小盒子里面记录了进入司空魔法空间的密钥和方式」千代继续说，「不过只有在紧急情况下才能用，因为用完一次后它就会熄灭，还要交给司空去修复。之前的六棱柱就是她魔法空间里一个有趣东西。从六棱柱的一面穿进去，里面又是一个同样的空间，同样的六棱柱还在空间正中；从空间的墙壁穿过去，外面还是一样的空间，空间墙壁穿过去又是一样的。有时墙壁会变得透明，有时又来回反射里外的东西，让你分不清究竟是在里面、旁边还是外面，是在哪一层里面。我曾怀疑过其实它就是自闭合的一个空间，不论怎么穿过都会回到原来的地方。可司空却说，每一层的每一个空间都不一样，每一个互相反射的镜面空间也都不一样。然而直到现在，我也没有看出有什么不同。有时我会偷偷跑进她的魔法空间里，玩她各种稀奇古怪的东西。但进入那个六棱柱后却总是没办法自己出来，只好联系司空，看她进来，念着 ((α → β) → α) → α 形式的咒语，手里写着 call/cc 带我跳出去。」

莎莎突然想起自己以前创造出过非常相似的构造，但却又忘了在何时何地，只记得和一位少年欢谈的午后。

「不过司空最得意的还是这个地下铁路啦。」千代完全没有要安静的意思。「之前追杀我们的那个家伙是奥卡姆剃刀的人。他们的信条是『若非必要，勿增实体。』所以这个地下铁路，由于即没有被他们观测到，又无法在记录中找到，或者记录中显示已废弃，因此对他们而言是不存在的，这里只是实心的土壤或岩石罢了。这也是地下铁路得以构建的原因之一。当然，要建成如此庞大的地下隧道体系，仅凭司空的魔法能力是无法做到的：他并没有创造新的隧道，只是将过去曾经存在过的隧道复制到需要的位置罢了。如果没有那么多隧道，只需复制其它时间同样的隧道就好。之后司空要做的，就是改写学城地下空间的数据，然后发往西郊图书馆，让那边的管员写入到学城的历史记录中了。」

「嗯..这倒确实能解释为什么那么古老的隧道可以刚刚建成。虽然还是听起来不大可能的样子……」莎莎一脸怀疑地说道。不过想到自己的经历，似乎也没那么不可能了。

眼前渐渐又明亮了起来，这次变成了米黄色砂砾的墙壁。二人走出隧道，来到了一个破旧的车站。

「啊！我们到了！就是这里！」千代说完，抱住莎莎的腰间向上一跳，闪亮的星空便出现在西方的地平线上。

## 疑团 Weekend, -59:05:12

暗风在旷野上孤独地游荡，所到之处，惊得草丛颤抖起来。孤风撞上一棵古树，又哀嚎着逃进了车站。卷起的灰尘却不小心勾出一个喷嚏。

「阿嚏！」莎莎揉了揉鼻子，「似乎有点感冒……」

「放心啦，baka 是不会感冒的。」

「都说了不是 baka。肯定是某只⑨在作怪。」莎莎辩解道。

「出了车站，我们还要继续走上一阵。西郊的图书馆非常偏僻，因此人迹罕至，只有不辞辛苦的邮递员和研究学者才会偶尔前去拜访。近日的人却多了起来，逗留一阵子，然后又悄然消失了。」千代指了指地上杂乱的脚印和车辙印。

「发生了什么事情？」

「四年前，全球范围内的十二个引力波探测装置观测到了异常的空间扰动，由于它的模式不同于以往观测到的任何引力波，因此科学家们兴趣高涨了起来。可诡异的是，位于日地 L1 拉格朗日点和地月 L4 拉格朗日点上的两个探测器探测到的时间却延后了。经过计算，空间扰动的来源在地球。学城一时谣言四起，但各种猜测都未能占据主流观点。之后有消息称之为计算错误，并将其与中微子超光速事件类比，各界也相安无事，媒体便没有再关注过，只有一些科学家还在继续研究。」

「所以和这里有什么关系？」

「事情本来到此也就结束了。可是在去年三月，一位相关研究者爆出了各国政府联合封锁此事的消息后便自杀，疑点也层出不穷，于是各界媒体便开始关注此事。去年七月，又有几位学者因事故接连死亡，媒体界却全部噤声了。接着『编辑部』成立，学城变得人心惶惶。之后又有独立记者和各界学者各自展开调查，E先生亦在此列。」

「啊！那个考古学家？」莎莎想起了今晨的报纸。

「群众对此事的记忆早已淡化，媒体上依旧充斥着浮夸到娱乐至死的内容。然而科学联盟对此事十分在意，Knights of λ Calculus 也随之成立。到今年春天，E先生在图书馆被害，其他记者也不再关心此事，渐渐消失在人们的视线中了。」

「感觉有什么惊天阴谋的事情？所以我们是要前往 E 先生被害的图书馆……」

「并不是！」千代打断了莎莎，「E 先生不是在西郊图书馆遇害的。只是他在遇害前最后去过西郊图书馆，之后消失了几个星期。等到我们的情报人员发现他倒在城南图书馆的地板上时，距离他真正的死亡时间还有两个小时。但糟糕的是，编辑部已将事实敲定在人们脑海里，我们的魔法已经无力回天。」千代的脸色再次变得苍白起来，隐隐透着悲伤与无奈，「不过，我们要调查的事情确实与此有关。」

莎莎不再发问。二人牵着手走在原野的小路上，此起彼伏的蛙声取代了这种寂静。星幕下的虫儿鸣叫着掩饰自己的慌张，它们互相安抚着，相信着今晚不会有任何事情发生。

## 墨色古堡 Weekend, -58:41:33

峻黑的哥特式城堡从夜色里浮出，兀矗在地平线上。二人慢慢靠近，墨色的轮廓便萧肃着压来。烟熏的墙壁外爬满了藤蔓，沿着裂缝向上缠绕伸展。高处竖立着一座钟塔，时间指向十点二十分。砖墙的剥落处隐隐透出血色，似向世人发出了危险的警告：请勿靠近，这里不是人类该来的地方。

「这座城堡由红砖修砌而成，馆藏有很多历史悠久的文献和书籍。传言百年以前，恶魔之妹纵火烧毁了整座城堡，城堡的门番便协同女仆长将图书馆的入口隐藏起来。所幸图书馆建在地下，与烈火隔绝才得以保存。后人发现城堡在烈火烧灼后，仍坚若磐石，便在此之上重修，作为学城西郊历史档案馆，保存整个学城的文报和历史档案。」千代装作导游的口气说道。

「唔哇..听起来好像很厉害的样子？」莎莎打趣道，但随后被千代的敲门声打断。

「咚咚咚！」扣响的门扉将振动传遍了城堡。

「谁在那？」威严而厚重的声音从头顶落下。二楼的窗格里摇曳着烛火，窗边隐约能看到一位长者的身影。

「λ-骑士团成员千代奉司空之命引客前来拜访。」千代一本正经地回答了长者的问话。

「老朽已恭候多时了。」

声落，门开，吱呀呀的声音将大厅拉到莎莎面前。千代挽着莎莎的手，踏上了布满裂痕的地板。声起，门关，黑色的城堡又没入了寂静的夜晚。

二楼的灯影渐暗，烛光将长者沉重的脚步按在阶梯上。莎莎看到一条麻布长衣拖着地面走来，粗布的绳带将它匝在腋下。长者披着厚厚的蓑衣，头上带着斗笠，一副玳瑁质的方框眼睛架在他的大鼻孔上。

「好奇怪的装束。」莎莎心想。

「你就是那个魔法使？」长者的眼镜里透射出微光，映着莎莎同样奇怪的装束。

「是的。」莎莎应声答道。

长者的蓑衣上流下了水滴，沿着边缘滴落在地面上，在周围拼凑出一个圆圈。

「很好。老朽是本城堡图书馆的管理员，负责文件和档案的管理。科学联盟的高层有事相托，请随我来。」说罢，长者俯身引指，转身绕到大厅的后面。二人随行，四处张望着，打量着这有些格格不入的城馆。

城堡的大厅顶部混合着哥特和巴洛克风格的装饰，深红色的墙壁上点着一盏盏油灯。左右两侧的走廊通向深处，比外面看起来似乎大得多。大厅正中是通向二楼的楼梯，楼梯后面有一座庭院。院中花草稀少，但看得出来被精心打理过，虽然已至深秋，可还能闻到飘来的阵阵幽香。穿过庭院，又看见一片水潭，空明的水潭映着星空，湿冷的气息扑面而来。烛光摇曳两三，化作一缕青烟飘散。于是。三个身影便夹在星空的缝隙里，寻着回廊游转。

「图书馆的档案里记载了这片地域的历史。从人类文明发源，到科学之光灿烂；从国邦历史沉浮，到市井风俗小传。千百年来，这座小城馆也几经摧残，又几次重建。虽说每次都不太一样，可存于地下的文字，却一直绵延到现在，从未中断过。」长者的声音里充满了厚重感，莎莎从他的皱纹中看出了丰富的人生经验。

「近几世纪以来，科学之光横扫了人类天空中几乎一切的阴霾，从宗教信仰，到神话传说，再到未解之谜，一切曾经无法解释的东西都以某种科学的方式被理清了。其它认知世界的体系几乎消失殆尽，只有一些科学的光芒无法触及的阴暗角落里，一些矛盾的东西才得以幸存。对于旧体系消失的原因和经过，档案中都如实记录了下来。但对于科学尚未能解释的东西，人们便将其封存起来，以便将来的研究。而这其中，就有来自科学自身的东西，科学联盟便是为此而存在的。」

「您又是为何而存在的呢？」莎莎反问道。

「我？哈哈，」长者笑了笑，「我曾带领着一个城市，从愚昧落后的乌云下走了出来，用科学、经济和文化之光，打开了阴郁的天空，冲掉了城中腐臭的污泥。可一些曾身陷囹圄的人们，突然见到如此的光芒，就使劲伸展着，又在他们身后投下了新的阴影。也许等到某天，他们开始对光芒习以为常时，才能为身后之人让出更多的光吧。如果到那时，世人还记得我微小的贡献的话，我便此生无憾了。」

一边说着，他们来到一面高大的石墙前，左右望去，都伸向无尽的黑暗里。不知为何，莎莎想起了大厅的走廊。墙体分为多层，似乎是在不同的时期逐渐加高的。砖块也多种多样，有的上面嵌了生锈的把手，有的砖缝间还夹着残断的绳索，砖缝里面偶会闪出微光。墙根下堆了些断裂的木头，上面长满地衣和蘑菇。长者推动几块砖石，惊跑了一些小虫，砖块便向周围收起，避让出一道石门来。

「从这里开始，就不再是我的领域了。你们只管进去，去找你们需要的东西吧。」说完，长者便致意，然后转身离开，成为水中天空里的一颗星星。