---
title: Chapter 7
---

## Weekend -28:00:15

「远景」（Vista）号空间站在地月拉格朗日点 L1 沉默地旋转着。4 年前，因为一场事故，空间站一半被毁，11 名乘员无处觅骨，这个预算不低的项目被下令中止，而留在原地的遗迹则成了未能窥见人类宇宙时代远景的先驱们的纪念碑。

至少他们如是相信。

她的另一个不为人知的名字是「Alexandria」。远离被反神秘模因织成的巨网封锁的大地，她与科学联盟的月面基地一样是法师的圣殿，作为研究场所，适宜组织最前沿、最危险的秘法研究，而作为军事设施，则是瞄准了地球的炮台，或是警戒着亚空间的瞭望台。不过除了无人补给船定期在此中转，她已经 4 年未迎来新的访客。正如这个名字所暗示的，她是一座「图书馆」，也是某位科学联盟核心人物的庇护所。

Hypatia 伫立在冥想室的穹顶下，仰望着空旷的星空。在无重力区保持这个姿势实际上并非小菜一碟，这座空间站之前的乘员会使用磁力鞋，不过可以肆意施放术式的她并不需要。

这里能够看到的星空，与亚历山大港的星空有着不同的韵味。除开千余年来的斗转星移，这里没有火炬照亮的城镇，也没有那些围绕着贤者们求知若渴的年轻学徒。「图书馆」也不是能被付之一炬的卷轴的收藏之处，而是有着自主意识，使用记忆存储知识的存在。

「Hypatia，我们有客人了。」

温柔的女声在冥想室里响起。Hypatia 并没有出声回应。冥想室的穹顶上，原本显示着星空的区域，显示出一颗蓝色的行星，以及围绕着星球的流动着的等势面。等势面上出现了一个突兀的高峰，如同刺穿巨网的利刃，而指向的方向正是空间站。

「真夏，这个说法是有问题的哦。」Hypatia 没有丝毫紧张的神色：「在人类的语言里，『客人』是在能够确定对方善意时用的称呼。还是说，你在这么短的时间里就已经解析了这个模式，知道对方的身份？」

「我没有解析，不过这会有用吗？」女声波澜不惊地吐槽道：「在我的记忆里，没有 5 到 6 秒就能突破我们环地预警网的势力。向您报告之前，我已经自作主张用「Alexandria」号库存的一半动能武器招待了我们的客人，看样子客人很喜欢，往我们这里赶路的速度都变快了呢。倒是您有做好待客的准备吗？」

「……」Hypatia 扬起眉毛。巧的是，「图书馆」未记载的存在当中，具备这种程度的实力的，她正好知道一个。

「真夏，我已经知道来的是谁了~」她收回「重力棱镜」（*Priſma Gravitatis*），轻快地一跃而起：「准备好好招待我们的老朋友吧！」

## 彼时，倒计时 14:30:25

M.K. 正在坠落。

不，应该说是什么东西在拉着她前进。

周围都是一些光怪陆离的影子，似乎就是「术式」构成的图案。

在她坠落的时候，她感觉到自己撞到了什么物体，很大，大概是一个欧洲洋馆那么大的物体。

在她经过的时候，那个物体变得粉碎。她感到了一点不适，但坠落的速度让她很快离开了那个地方。

## 彼时，倒计时 14:30:24

一声清脆的响声打破了她的沉寂。

多少年了，她被困在这个地方。从外面看来，这是个庞大的球体，但是从她——被关在里面的她看来，那是无数的牢房，无限地向四面八方延伸着，她被关在里面，可能是在中心吧，反正每个房间都一样，没有区别。

——Aegaeon，百臂巨人城，Hypatia 的得意之作。用弯曲的空间把人困在无穷多的牢房里面，即使强大如斯，也没有什么好的办法。

但那个响声之后，百臂巨人城应声瓦解。她向后望去，看到一个女孩向着地面飞速地坠落——看样子她不是来解救自己，而只是误打误撞，把它破了罢了。循着那个女孩的路径，她离开了周围的虚空。外面是繁星点点，地球还是彼时的蔚蓝。

过去多久了呢？应该有 40 多年了。周围似乎有一些敌意，术式构成的「防御」向她走来。她轻轻挥手，便把那些东西甩到外面。

「至少我安全了，不对么？」自己曾经的对手，四十年几乎没有进步，对她来说，挺失望的。她向四周望了望，地球在她身后，巨大而沉稳。一轮圆月在她的一侧，上面多了一些人造物——联盟的月面基地。

而在她的前面，迎着阳光的地方，一个小小的空间站里面，她感到了曾经的气味。

「你好呀，Hypatia。」

## Weekend -28:00:00

那位客人，如一阵黑云一般，裹着幽蓝色的光芒，对着 Alexandria 的位置飞来。武器库已经耗尽了大半，但对那位客人来说，没有任何的效果。

「警告！警告！无法……」

真夏的声音还没停止，黑云已经冲破了最后的防御，沿着空间站建筑上面最细微的缝隙来到了里面。在一阵的飘忽之后，Hypatia 的冥想室里面，烟雾变得浓厚，开始凝聚，伴随着闪光阵阵。最终，等到空气再度变得清澈，Hypatia 的面前，出现了另一个女孩的样子：银色的长发若瀑布一般垂到腰际，灰黑色的长袍下面还能隐约看出她的身材，而她的双眼，则是令人恐惧的一片漆黑——真正的漆黑；除了几圈蓝色的光芒，代表着她的瞳仁。

奥千秋绯绫。

如果在四十年前，这绝对是一个如雷贯耳的名字——不不，远远超过「如雷贯耳」的级别了。当年，每个联盟的成员听到它，第一反应是恐惧，第二反应是憎恨，第三反应是「幸好给关起来了」——这成功囚禁她人呢，的便是 Hypatia，也因为这桩功绩，她成为了联盟的顶级人物之一：虽然看上去只是一个小孩罢了。

「没想到你现在居然长这样，怎么，是现在的什么流行时尚么？」

「你倒是和 40 年前没区别呢。」

「哎呀，你送我的房子里面居然没有化妆品，我想打扮也没有办法。真是要谢谢那个小姑娘，等我找到她了得请他吃一顿好的。」

「……小姑娘？莫非……」

「怎么了，是你的人吗？那真是可惜啊，自己手下的管不住的，小鬼。」

「你！」Hypatia 把手一摆，两道闪光就向着奥千秋飞了过去，但是奥千秋把右手举起后张开手指，那两道光芒就在她的手掌前停了下来。Hypatia 的额头渗下一滴冷汗，如果面前这位奥千秋今天要和自己开战的话，可不像上次可以准备仪式把她再次困住，自己和图书馆都得葬身虚无了。

「我今天可没想和你开打，我要是想，四十年前就可以把你们全拆了。」奥千秋把手摆了摆，刚才静止住的闪光向上方飞去，在冥想室的穹顶上面砸出了两个手腕粗细的开口。气流从内部向外喷涌，连带着把穹顶向外掀起。不过破坏只持续了十几秒，空间站有自己的修复体系，很快坚固的钢板就在穹顶上方合龙，把房间重新封闭。

「我闻到，这儿有好东西。Hypatia，听说你建了个图书馆，就在这儿？」

「你想做什么？！」

「没啥，我来借些书看。作为图书馆，这个需求应该能满足我的吧。它叫真夏，对吧？」

「你个怪物。停……」

奥千秋只是站在原地，保持着安静。此时，冥想室里面响起了真夏的哀嚎。

「你……你是谁？你要……啊啊！！停下！停下……

「呃呃啊………………

「——调取档案，`DME-T-בדףכללםליצרתהגםאתרשימותליצירתהרבה`。绝密，『不动点介入计划』……有趣。

「——调取档案，`DME-R-שעריומשפטיתחביכםעמודקשורםאומהלערך`。绝密，『以西结—云影工程纪要』——咦？这个给联盟的领导看他们应该很喜欢……算了不管你们的破事

「——调取档案，`DME-T-אנאתורתהגולשלקהבצטבהקהילהומהימנור`。等级不明，『非紧术式应对策略』。这个是你们打算对付我的办法么，学习一下……

「停下！」Hypatia 的语气变得奇怪，似乎是悲伤中混着愤怒。许多许多年前，她也发出过类似的声音。

「——调取档案……」

一阵沉默。

「——好了，真夏小姐，回来吧。………………哎刚才怎么……」

「好了，我该走了，Hypatia。」奥千秋向前走去，Hypatia 已经跪坐在地上，眼里满是泪花。「我们会再见的。对了，在下面的时候，叫我『理理』。」

Hypatia 愤怒地又射出几道光线，不过此时奥千秋已经又化作云雾，向着地面飞去了。

「Hypatia，我……」

「没事的真夏，我现在就去修复。顺便——解除模因抑制子 `DME-X-אאאאא`。Hypatia 通告全联盟。它回来了。那个怪物。它回来了。重复一遍。那个怪物。它回来了。」

电波从空间站中向四周扩散。

## Weekend -27:00:00

这是一处特殊的空间。迥异于科学联盟法师们的认知，这里并没有延展到远方的、无数绿色三角面片交接构成的虚拟原野，只有悬浮于不可名状的深渊之中，一个对角线垂直于地面的巨大立方体。

构筑这个立方体的基本要素是「法则」。审判「项」是否满足「法则」的术式，以奇异而简洁的记号铭刻在立方体的面和顶点上。从一名立方体外法师的视角来看，整个装置如同过滤器，深渊中无数不在、不可描述的「项」围绕着立方体运行，未通过审判的「项」被拒之门外，通过的则被术式牵引，在立方体的表面按照另一组既定的「法则」变换并最终归于沉寂。

为立方体实现人类可感知的形态、赋予其「审判」权能的那名法师，悬停在立方体内部的空间。他的手中的文件夹里有一张素描。它源自19世纪末一位不幸的画家，这位画家在英国牛津的一场事故中失去理智，口不能言，他那如同本能般的绘画行为在整个人身体状况「恶化」之前留下一副涂鸦——联盟当初费了不少周章，才从狂乱的笔触中恢复出画家的「本意」。

那是一个隔着一层纸面才能看出极大「异常」的……人。从发型和体型上来看像是女性，除了跟周遭环境不符的装束，最扎眼的是遮蔽了她的眼睛的饰物。

一个从画上间接认知到她的普通人，大概会以为她刚从化妆舞会退出，来到街头。而知道这幅画和这个人真相的人，此刻齐聚于这处空间。至于当年与她擦肩而过的普通人……除了在「那一天」牛津街头的不幸的旁观者们以外，全部过着没有异常、不被打搅的安宁生活。

「Barendregt 阁下，感谢您不计嫌隙，为我们支撑这一处绝对安全的空间。为了表示我们的诚意，与赛博行者相关的议题，我们决议暂时搁置。」

Barendregt 放开文件夹，望向提议者的方向，嘴角浮起一丝饶有趣味的微笑。

「所以说……旧日里的『监督者』们就连开一次放心的联席会议，都不得不依仗我的秘法？好一个科学联盟，对自己人都这么放不下心，传出去让编外法师们知道的话可真是贻笑大方。」

「自学者协会始建之时起，我们就知道以『信任』作为组织运作的基石是多么危险，这一点不劳阁下提醒。」对方并未被 Barendregt 戏谑的话语激怒。「我们有更重要的事态需要决断。Dirichlet，情况汇报。」

「Hypatia 的广播真实性在 99.5 % 以上。我们的环地预警网连续2次侦测到非紧术式，其峰值强度足以正面突破整个亚欧大陆的反神秘模因封锁，已有至少三分之一的节点因故障下线，学城分部和 Labyrinth 学院正在组织紧急修复作业。同一时间，AMF（Autonomous Meme Barrier）系统确认失能，无法修复，包括『OF专案』在内共计 7 个绝密计划的情报封锁工作正式宣告失败。」Dirichlet 一停顿，神情似乎变得更加苦涩了一些：「目前我们尚未锁定‘它’的坐标。」

「真当我们 40 年都在原地踏步，离开一个小姑娘就拿它毫无办法了？」Barendregt 身后一个低沉的声音响起：「更别提我们很快就能从特异个体（Fixed-Point）收获的最深奥的秘法，那些过去困扰过我们的势力——旧法师们的余孽也好、『牛津的恶魔』也好，很快将不足一提。」

「很快。」Barendregt 淡淡一笑。「如果『OF专案』的记载没有错误的话，那『它』并不是眼下最值得关注的议题，不是吗？眼下 Hypatia 仍然站在科学联盟一侧，她与‘它’有着最低限度的默契，我想她不会坐视联盟的布局被莫名其妙的搅局者颠覆。」

「我说得没错吧，Curry 君 ？」

角落里，一个头发全白的男子开口了：「Hypatia 在学城留有后手。」他思绪中浮现出一只一点也不可爱的英国短毛猫，令他皱了皱眉头。不知道这位令人头疼的下属在忙些什么。

「有意思。」Barendregt 身后的人扬起眉毛：「Curry，学城的治安和防务工作辛苦了，尤其是有那个小姑娘乱来的情况下。我很怀疑她预留的措施是否能对『牛津的恶魔』做到什么有效的牵制，如果需要确保接下来的计划不被打乱，是时候动用一两张联盟的底牌了。诸君意下如何？」

「Zeno，我们还剩下多少时间？」一个清冷的女声响起。

「粗略的估计是 48 小时。考虑到 Alexandria 号与学城和月面的通讯都已经中断，我们在 3 小时以内就能自动接管 Hypatia 对 Observer 和 Silencer 机关的全部权限，精确的时间点在那时就可以判定。」

「关于特异个体（Fixed-Point）定位工作的进展呢？」女声听起来毫不客气：「我们有理由相信让 Hypatia 负责这项工作是极大的失误——考虑到月面基地上发生的事态，一名列席议员叛变，一名 B 级研究员兼战斗员被赛博行者扣下，难道不是她有意包庇特异个体挪作私用吗？」

「来自赛博行者的朋友不妨解释一下。」Zeno 望向 Barendregt，声音带上了些许戏谑。

「我们不介意承认扣下你们的战斗人员 Jagot 一事。」Barendregt 毫不在意地一摊手：「以及这件事涉及一位置信度达到 97% 以上的 Fixed-Point Candidate。」

「介意告诉我们这位 Candidate 的行踪吗？赛博行者和我们理念并非完全相悖，想来你们处理这位 Candidate 的方式不同于旧时代的法师余孽们。」女声稍微扬起几分：「当然，要是这位 Candidate 真是我们寻找的个体，在这次暂时的合作以后我们仍不介意调用所有的资源进行回收。」

「不愧是一度支配整个里世界的科学联盟，哪怕半残了还有这么多积淀，说话的腔调也够有特色。」Barendregt 耸了耸肩：「最危险的地方往往就是最安全的地方。作为眼下的盟友，说到这个程度不需要我进一步点明了吧？」

立方体内的空间沉寂了片刻。几位列席的法师低低惊叹道：「学城……」

「Curry 君，学城不是你的后花园，希望你明白这一点。」有人愠怒地说道。「你私藏了特异个体的 Candidate 吗？还是 Hypatia 向你下达的指示？」

「没有人，可以向我，下达指示。」Curry 的声音异常地平静，但是诘问者蓦然沉默下来。环顾着列席的法师，他缓慢地开口了：「我想在座的诸位也不需要我提醒「联盟」的意义，以及这个会议的意义。我作为『戴罪之人』却仍然全权负责学城的治安和防务的理由，你们也没有忘记吧？」

四座默然。
