---
title: Chapter 00 - 雨夜
---

## 梦境

这里似乎是某个家伙的梦境，一个封闭的空间。如果你寻着弧面的墙壁摸索，可能会摸到一些刻印的凹痕。你能读出它，却看不到它，因为这里还没有光亮。

如果你试探着沿弧面的法线前行，可能会撞到头。「咚」的一声，在空间里层层回荡。灰尘飘落，你能听到它们停在耳廓的汗毛上。空气中充满了旧书的味道，如果再仔细闻一下，似乎还有..猫屎的味道= =？

斜上方传来呼吸声，很轻，但很快，似乎由某个柔弱的东西发出。头顶透下来砖石挪动的声音，还有一些脚步...嗯？两个人的脚步？

「...是 E 先生啦！...」

E 先生？好熟悉的名字。不过是谁呢？

地面上的图书馆内很少有什么动静。如果有的话，大概是某些无聊的家伙来找东西。当然，这里不是谁都能来的，必须有人介绍，还得通过前门口湿哒哒的老头子那一关。

天花板上开始浮现出两对绿色的脚印，一对稍大，一对稍小，稍小的略暗。大点儿的似乎因为穿着不适走路有些别扭。小一点的脚步轻盈，看起来很兴奋。小脚印牵着稍大的脚印，七拐八拐地向着中心画出层层圆弧。然而快到中心时，又拐向了另一边的圆弧。忽然，小脚印消失了，只留下大脚印，光芒变得更亮了，摇晃几下才稳定下来。

借着脚印的光亮，这里似乎能稍微看清一点了。高大的书架层层环绕着这圆形空间的中心。某层书架上，「安放」着某个毛茸茸的圆球，突出的一对黑色小三角似乎动了一下。

「...还会拉丁文啊，好厉害！...」

拉丁文？有什么好厉害的，主人也会！她还会几十种语言呐！如果说咱见过最厉害的家伙，那谁也比不过咱的主人。她带咱到处游玩时，一个晚上就能学会一个国家的语言。如果遇上本国人，她会缠着问这问那，咱也只好跟着记下。唔..不过，就这一点来说，主人太厉害的话咱也会很累的= =||

「...根本就不用梯子啊喂！我抗议！...」

梯子？难道他们刚才在搭人梯？图书管里还会放进来不会用悬停术式的菜鸡么= =？不对，他们一定是有什么别的目的才不用魔法。不过图书馆内布满了侦测和防御的术式，如果有任何毁坏书籍或偷偷带走的动作的话，咱一定会发现的。

「...一起躲避追杀...看 paper 啊！是不是哪里不太对啊...」

哈？哪里不对？不管乃们看啥，打扰咱睡觉才是最大的不对！图书馆里要保持安静才对啊喵= =||

那团黑色的毛球伸展开来，踩几下奶的动作，张嘴又是一个哈欠。身体抖抖，尾巴翘翘，纵身又跳下了书架。舔舔肉球，挠挠脖子，摩搓几下脸颊，才慢慢睁开眼睛，从黑暗中射出蓝宝石般的光芒。角落里发一声惊讶的吸气，一对挂满五彩尘晶的翅膀藏到了门后。一转身，探出一双红色的泪眼来，撞到书架的额头上红了一小片。

「Framett！乃又在乱跑了！」那对蓝宝石半眯着，悠悠踱向门口。

「啊呜呜..Framett 饿了嘛！欧林快去找点食物来啊！」红红的眼睛眨了眨，委屈地叫嚷道。

「好啦好啦，乃回屋里去好好待着，咱去觅食= =||」那只猫拖回懒懒的脖子，转身消失在黑暗里。

## 猫咪大战？

Lovelace 馆的围墙上蹲着一头灰色的肥猫。

「啊..好无聊啊....」咸鱼用爪子蹭了蹭脸，又舔了舔嘴角。

院子里被打扫得干干净净，连一片落叶都没有；二楼东南角的厨房里炖着咖喱鸡肉，西侧的某个房间里，一位少女的身影正晃来晃去：她刚打扫完卧室，正在铺床。窗户正开着，窗台上摆着不知从哪采来的野花，晚风吹过，却飘来一股空气清新剂的味道。

「更纱还是一如既往地勤勉呐..不过今天怎么回来这么早？翘班了？然而咱现在并不想下去被她揉啊..」

肥猫从墙沿上翻下来，拍倒了墙角的草丛。一起身，少女的双足便从草丛中离开。草叶挺立起来，仿佛从未有什么东西惊扰到它们。

「啊↗↘↗，咱一定是疯了，居然在主动加班？呵！这一定是受了更莎影响！去哪好呢..？还是去找找看那个有趣的家伙好了。」

少女的体表散成绿色的三角格线，弯腰向下进入了未知的空间。

学城的地下布面了铁路网络，彼此交叉重叠又互不干涉。地铁在之中来回穿梭，不知道从哪来，也不知要到哪去，甚至连停站的顺序都匪夷所思。偶尔两列地铁看着似要迎面相撞，或者并成一路，不过不用担心，这里永远不会出现事故。如果作为比喻的话，这里的东西似乎由玻色子组成，不同的粒子看起来可以彼此交叠处在同一时空。但人体和地铁又确确实实由费米子构成。要说为什么的话，只是因为不同时空的「像」叠加在一起罢了，而「像」又确确实实是玻色子构成的。至于为什么会出现这种惊险刺激的场景，大概是设计师的恶趣味吧。

地下铁路的乘坐方式：从附近的地下车站上车，确定好目的地，等到门开后走出去就到站了。这种乘坐方式会出现一个奇特的现象：只有同时从同一起点去往同一终点的乘客才会坐上同一次列车，因此繁忙的地铁里总是空荡荡的。

在列车的轮轴之下，起着铁轨作用的轨道却有着另一个用途：传递信息。轨道内充满了光纤，能够以极大的带宽传递数据。赛博空间便以此为基础来构建，而能够使用它的人则称为「赛博行者」。铁轨本身十分光滑，车轮悬浮其上。但奇怪的是，古旧的列车会随着车轮哐当哐当的声音摇晃。原来，轨道上每隔一段都会有标记，当车轮上的探测器经过它时，便会播放出「哐当」的声音，车轮也随之颠簸。至于为什么要做这样无聊的设计，也只能归咎为设计师的恶趣味了。

总之，在学城的地下铁路里，无论见到什么奇葩的现象都不必惊讶。毕竟，地下铁路里没有常识。你只需要简单地按照规则乘坐，然后默默地吐槽一下设计师就好。

在学城西郊的图书馆站，一从少女形状的网格从两条轨道间生长出来。盖过双目的刘海以极快的速度渲染完毕，其余部分则慢慢向下展开。等到出站，却只有一只肥猫悠然踱步而出。西郊图书馆站比较特别，因为这一站并不在西郊图书馆，而是在图书馆以东约1.5公里处。图书馆周围方圆一公里，则布满了难以察觉的结界。

「又有人来了？」欧林叼着一只野兔，向东望去。

「游丝探测到的信号确实是人的模式。不过这个体型..比咱略大的一只..人？什么鬼= =？」欧林放下野兔，提高了警惕。

「接近了，好快！」草丛里发出窸窸窣窣的声音，在距离不到三米处，戛然而止。

「对方也察觉到咱了！？怎么办？」欧林有些慌张。

「主人不在，咱可要替主人守好这里，不能让可疑的家伙进入！」一想到这儿，欧林定了定神，准备应敌。

对方正在一步步接近...两米...一米...出现！不过，双方都愣住了。

「啊..我还以为是什么东西，原来是只小黑猫。」咸鱼放松了警惕。

「怎么回事？」欧林有点儿懵，「咱的游丝结界不可能出错，明明侦测到了一个人，然而眼前却出现了一只肥猫？还是..欧洲短毛猫= =？」

「打个招呼好了。」咸鱼又向前了几步。

「呼嘶——！喵嗷呜呜呜呜呜！！！」欧林背着飞机耳朵炸起了毛，弓着躯体向对方发出警告。

「喵？喵呜——」咸鱼一脸的不屑，虽然不懂猫咪的基本礼仪，不过她似乎并不在意。

「啊..看来对方并不友好啊..嘴边沾着兔毛？护食么？绕道好了。」这么想着，咸鱼又向侧面移动。

「呵嘶——！喵嗷嗷呜呜呜呜！！！」欧林对峙着一同侧移，双目死死地盯着咸鱼。

「啊..加班都这么麻烦，不小心进到野猫的领地了。这样的话只好强行闯过去了，咱对自家喵咪的身手还是很有自信的。」咸鱼纵身一跃，打算从黑猫的身上跳过去，不料被快速弹起的欧林扑倒在地上，利爪在咸鱼的脸上抓出三道血痕。

「好疼！！！」咸鱼怒了，两腿一蹬，将欧林踹出半米。欧林翻滚几下，转身弹跳扑向咸鱼，想要咬住它的后颈。不料咸鱼向右一闪，提爪将欧林掀翻在地。欧林后撤两步，弓起后背继续发出警告。

「哈嘶——！喵嗷啊啊呜呜呜！！！对方好厉害，暗藏杀手一样的招式！」欧林一时招架不住，只好暂且拉开距离。

「哼！区区小野猫想和咱斗，你还差了几百万个量级呢！」咸鱼轻笑道，得意上了嘴角。

「会说话！果然是人类！？」欧林突然收起了警告的态势，蹲坐着冷静下来，乌黑的皮毛变得服帖。耳朵立起，似乎摆出了友好的态度。只是周围，却出现了几点银白色的亮斑，环绕着欧林四处游曳。

## 紧缚

银白色的亮斑在空中舞出数十条丝线，时而弹拨着，发出高低不同的声音。靠近，连结，拉远，纠缠——丝线变换出不同的阵列面，拨出的声音却变得嘈杂了。等到阵列渐渐趋于稳定，亮斑便在丝线上飞速地往复运动起来，发出一种好似合成般严重失真的人声：

「肥肠抱歉，本喵由于供能不足，导致无法正常对话，敬请谅解。」

「惊了！一只小猫居然把不同频率的单弦按照不同的振幅和不同的相位通过变化的阵列面线性叠加出人声的波形！油库里油库里~！」咸鱼瞪大了双眼，黑瞳中反射着亮光。

「国江过奖。」阵列继续发出呆板的声音「前面是属于西郊图书馆的领域，咱受主人之托守护此地。不知贵方隐匿身形来此何意？若是行路者，烦请绕行；若是来访者，可有引荐信？」

「嘛..咱只是来见一个朋友的，听说她今晚要来这里查资料什么的...能让咱过去么？」咸鱼的眼睛斜向左上，很快又直视起那片阵列下的欧林。

「来间喷优= =？不现本体好没诚意啊...= =||」欧林机械地嗔道。

「呵呵，规矩还挺多。好吧..」咸鱼旋即化作一位少女，齐膝的长发垂在身后。欧林仰望着少女，厚重的刘海却遮不住眼神中透出的，令人胆寒的笑意。

「呵，真是有趣，我很中意你。小猫，叫什么名字？」少女半垂双眼，病态微露，发出懒懒的声音。

「呃..逐...逐人叫..叫咱欧林猫= =||」欧林又是一阵恶寒。

「那么，欧林猫，我现在去图书馆有公务在身，能不能让咱通过呢？」

「油阴间信物么？」欧林问道。

「啧..还要这个啊....」少女一脸鄙夷。

「及然煤油，那么请回吧。」欧林一本正经。

「好啦好啦，咱走就是。」少女抱臂，转身正要离开，美丽的长发甩到了欧林眼前。

欧林刚松了口气。突然，少女一个后空翻，按在腰间的手随即抽出一柄太刀，指向欧林的后颈：「咱并不想砍不必要东西。你要是明白现在的状况，就乖乖在这儿待着。等我办完事情，剩下的时间想怎么玩随你。」

欧林回身咬住刀刃，少女便毫不犹豫地挥了下去。

「唉..又砍了无聊的东西啊.... by 五右卫门」

## 失利而归的咸鱼

## 啊，下雨了....

## 更深的梦境

## 狩猎

## 咱，想要回家....
