---
title: 奥千秋往事，三
---

**本文内容纯属虚构，和任何已知事件、现象、理论无关。**

时光已经流到了晚上，繁星的光芒代替了傍晚的黄昏。更纱好像还没有回过神来，脸上还是泛着红光，身体还紧紧靠着我。

「绯绫姐，你刚才是认真的么……按照我们家乡的传统这个……」

「当然啦小更纱」我摸摸她的头「以后！」我把她抱起，放在我的膝盖上，「不论你想要什么，你的绯绫姐都会帮你做到的。」

「真的么？那长生不老、世界征服这种……」

「可以啊，稍等我去准备下……」

「哎哎哎不用了，我只是说笑的。我现在啊，最想的就是和绯绫姐一起去，云游四海，收集最有趣的祕法呢。」

「更纱想做探险家呀！」

「对啊，只是我祕法学不会，又不擅长应付，第一次自己跑出来就弄得一团乱，要不是绯绫姐……」

「没事的！我和你说，你绯绫姐啥大风大浪没见过……」

是啊，多少年了，各种事情都发生在我身上。每一年都希望这日子能安静一点，可是都无法如愿。「更纱，时间也不早了，看这折腾的，你还想吃点啥么？」

「你做的饭！」

「不行的啊，我昨天说过……」我停了一下，「……家里没有材料了，没法做的。」

「呵呵！我就知道，绯绫姐这种天天下馆子的人肯定不会做菜的。」更纱反倒露出了几分得意的样子，「今天我就叫你见识下我家乡的名菜『四川火锅』的魅力！」

事情果然是难以预料。更纱在客厅里面转了一圈，走到一个箱子前面，打开后从里面拿出了生肉还有各种材料。

「没想到吧，本来昨天回来之后就打算给绯绫姐露一手的，哎，那家伙真是可恶！不过不要紧！今天你就来尝尝人间美味吧！把桌子搬来！」

「好的好的我的大小姐~」我挥挥手，一张直径 3 尺左右的圆桌从三楼的小房间里面飞落到了我面前。

「那个……更纱……」

「怎么了绯绫姐？」

「火锅昨天吃过了啊，你一个人就叫了 4 盘牛肉，全吃光了……要不要换个菜啊……」

「啊！更纱大失败啊！绯绫姐想要的就是我想要的！那我们来做『麻辣烫』怎么样？」

「……那是什么……我对你们家乡不了解……」我话音还没落下更纱就从那个箱子里面掏出了一大把穿在竹签上面的生肉出来。「……烧烤么？」

「差不多吧！」说罢她拿起一个直径大约一尺的铁锅，放在一个简易的炉子上面，然后叫我生火，并且给锅里倒上大约半锅的水进去以及食用油进去。等准备好，她死开一包调料样的东西，倒进锅里，看样子里面有辣椒、花椒等等各种香辛料，这锅「烤肉」估计会比昨天还要辣啊。

待锅开了之后，更纱把那一大把的「烧烤」丢了一大把进锅里，生肉在油锅里面很快就被煮熟，还浸润了辛辣的汤汁进去。更纱拿起其中一枝递到我嘴边，「来吧姐姐。」我接过那一根「烧烤」放进嘴里，啊啊，果然是比昨天的还要辣啊。

「更纱……你们家乡的菜都是这么辣的么？」

「绯绫姐你不知道啊，四川气候潮湿，所以需要吃辛辣的菜来赶走潮气，所以啊，辣椒进四川的时候我们那的祖先可高兴坏了呢！」

「这样啊……」

整个晚餐弄到家里烟雾缭绕，等到她的「烧烤」都分食干净之后不得不开了好几个窗户让烟气散去。「更纱啊啊，下次可以换个不那么辣的菜了么？啊~」

「呜呜，我只是想让绯绫姐品尝下好吃的东西……」

我摸摸更纱的头说「没事没事，下次你少放一些辣椒就可以了。」

「嗯。」

等到烟气散去已经接近深夜，我把更纱送回客房。她今天应当是很劳累了，月光落在她的发丝上，映照出点点的闪烁。看着她在床上安静睡去，我把门轻轻掩上，回到了客厅里面。

------

「『钩子』勾到了吗？」

这是一个狭小的房间，大概只有十几个平米。正对门口的窗外映照着城市里密密麻麻的低矮民居——在东京这种地方，城市是横向生长的，房子挨着房子，密集的令人窒息。没有门窗的两个墙壁上则安装了一个从地面一直延伸到天花板的铁架，上面摆满了电子机械，多是近几年日本出的家用电脑，用电线串在一起。

一个女孩正坐在座椅上，面对着窗户，以及摆在窗户前面的数个球形显示器，上面绿色的文字记录了刚才发生的事情。

门口进来的人已经有点不耐烦了，「我问你呢！」

「哎呀，以泽可真是惨，整个精神都被打散了呢。」女孩慢吞吞地开口了，然后转身过来。门口站着的是一个金发的年轻人，在日本这种地方能吸引来不少的注意力。

「果然，智子，找你也没有用。我们出了五倍的价钱，结果还是一无所获？？」

「别急嘛，Alex。」智子从椅子上面下来，走到了门旁的书柜里，拿出了地图集。「以泽是不行了，但我放上去的钩子起了效果」，她不慌不忙地翻开伦敦的地图，「喏，这是他最后发送的位置。」

「餐厅？」

「没错。尽管有一段时间他的波动似乎被严重干扰，导致满城乱飘，但是在最后这一小段时间里面位置却很稳定。你看，他们从这条街的南部进来，然后在餐厅里面停留了大约 30 分钟，最后断掉。」

「但是那家伙可能会开车出去就餐啊，也许住得很远。」

「不，最后一段稳定时间的行走速度很慢，和步行相同。」

「也就是说，那家伙住在这个餐厅周围了？」

「可以肯定。」

「看来你还有点用，这回钱没有白出。」Alex 仰了仰头，「那我通知上面了。该死的猫鼠游戏该结束了。我要走了，报告呢？」

「到楼下，打印机已经开动，马上就能打完。」

Alex 关上了门，智子转身回了去，长发在空中划过一个优雅的弧线。

------

「解开看也没那么复杂嘛，我们居然这么久都没想到。」

累了一天了，终于可以坐下来，天已蒙蒙亮，我面前摆着，哦不对，是「悬浮着」一个复杂的立体结构，许多的线和面相互勾在一起，显示着 Кронос 的内部。我挥了挥手，图形就散开消失了。然而昨天晚上涮麻辣烫的锅还摆在地上。

「真是的……」我又简单地挥挥手，把昨天用到的锅和灶台挪到了房间的边缘，更纱拿来的一堆宝贝里。这时候更纱从客房的门口走了出来，站在二层楼的走廊上，「绯绫姐你又没睡吗？」

「是啊，看了看 Кронос 的样子。」我踮起脚尖，从地上飘浮了起来，向着更纱飞去，落在了更纱的身边。「飞行」曾被认为是奇迹，现在只是司空见惯的事物了，不过因为平衡难以控制，能学会只用祕法飞行的人并不多见。

「你看，」我用食指在空中划了一个圆形，Кронос 的结构图便从我右手的指尖「流」了出来。「这个结构并不算多么复杂，只是将近 1000 年都没人想起来过。」

「我想到一本小说。」更纱回答道，同时用手揉了揉眼睛，看样子还没有完全醒过来。「里面说，外星人很早就发明了宇宙旅行的技术，然后就在其他地方不思进取了，只想着入侵一个一个的星球，结果他们落到了地球上……」

「是啊，有点像是这个道理。如果 Кронос 的技巧在，嗯，100 年前吧，被发现，现在祕法的进程会直接快上一个量级。」

「绯绫姐，我在俄罗斯还拿了一些东西，你都可以来看看吗？」

「正有此意呢。」我搂住更纱纤细的腰。

「呀！」她刚发出了一个音，她那两个白皙而稚嫩的双脚就已经离开了地面。更纱似乎是被这个动作惊醒，身体晃了几下，不过很快就落到了一楼来。

「绯绫姐！这样很危险啊，会掉下来的！」

「我会让你掉下来的吗？」我把她抱得更紧。

「嗯…」更纱的脸上又泛起了红晕。

有了昨夜的结果，分析苏联「祕法」研究的进展明显快了不少。从我们拿到的东西看，俄国人明显是把我们所说的「祕法」当作普通的技术在研究，将它和人的意识分离开来，也因为此，它也可以暴露给公众。

「更纱，看来俄国人在这几十年里面走出了一个完全不同的路呢。」

「嗯。我、还有和我同行的人发现这些的时候都惊叹不已。」

「同行的人？你不是一个人去的？」

「对啊，你想想，苏联就算快不行了，守备也是很严密的啊，所以，我通过 Aivaze 联系了几个同伴，Aivaze 也给了一些资助，还有苏联需要的通关证明，也是 Aivaze 提供的，他也跟着去了。」

Aivaze 家是伦敦一个有些历史的祕法家族了。其实，在「祕法的世界」里，像学者协会这种机构是凤毛麟角，很多祕法研究者都是躲在自己家的城堡里面，他们也不怎么关心外面的世界，十足的隐居者。

「哪有多少人？都是谁？我想弄清楚以泽是怎么盯上你的。」

「总共五个——Aivaze、他的女儿 Irene、然后就是 Aivaze 的三个学生了：Thomas、Marie 以及 Serril。」

「嗯，这几人我都认识，不像是会把协会召来的样子。你在俄罗斯的时候，遇到奇怪的人了吗？」

「没有，实际上我们几个都在避免和他人接触，毕竟那么乱……」

「嗯。看来，有必要去问问 Aivaze 了。」我说道。更纱被这么盯住非同小可，尽管以泽已经消灭，然而位置暴露的可能性已经非常高了，我可不想在我家周围弄出大新闻来，牛津的事情可是几乎搅动了整个祕法世界。