# 设定集（里）

本文仅包含剧透。

### 奥千秋绯绫-如月更纱系统时间线和注记

* 1973 年 — 如月更纱出生

* 1984 年 — 如月更纱随父母移民英国伦敦

* 1988 年 — 如月更纱离家出走，遇到奥千秋绯绫，坠入爱河

* 1989 年底 — 如月更纱听闻苏联有异变，独自前往苏联

* K | 1992 年夏天 — 奥千秋从「192883」会议返回住处

* K — 如月更纱返回伦敦，下机后被以泽凭依控制

* K+1d — 以泽被奥千秋击杀

* \>K 到 1997 年 — 两人四处旅行，寻找有趣的祕法

* 1997 年 5 月 9 日 — 科学联盟和相关其他组织决定联手捕获奥千秋，因而 Hypatia（或司空）加入科学联盟。

* 1997 年 7 月 21 日 — 被新成立的科学联盟捕获，抹除记忆，还被冰封作为诱饵引诱奥千秋前来

* 1997 年 8 月 5 日 — 奥千秋被 Hypatia（或司空）捕获，困在机关内。如月更纱未被释放，因为「机关可能会损坏，那个怪物可能出来，留着诱饵，有用」

* （奥千秋绯绫被困；如月更纱被冰封）

* A-7y — 因为一次联盟内骚乱事故，如月更纱封存被破坏，此时她记忆全失，只知道自己以前是个探险家。开始四处旅行，寻找自己的过去

* A-3y — 受到某个友善法师（千代？）帮助，入住 Lovelace 馆

* A | 2040 年 — MK 进入世界线 R。困住奥千秋的机关被 MK「无意中破坏」，奥千秋苏醒

* A+3d — MK 入住 Lovelace 馆

* A+1y — 奥千秋化身为「理理」入住 Lovelace 馆，但如月更纱因为失去记忆对她「感到厌烦」，反而更喜欢 MK

* B | B\>A+1.5y — 拆迁战争中，「理理」和 MK 冲突，发生战斗

* B+3h — 奥千秋本体暴露，全城围剿开始

* B+2d — 如月更纱刺杀奥千秋绯绫，获得「以太凝霜」和「以太极光」

  > 完全失去反抗能力的奥千秋朝地上跌落，她的手在空中胡乱地挥舞着，似乎想抓到些什么。【<u>评论： 是想**确认一下**是否真的是如月更纱攻击了自己，那怕她知道不会有第二种可能</u>】
  >
  > 瘫倒在地上的她，颤抖着攀上了更纱依旧拿着刺在她腰间的匕首的手。【<u>评论： **确认**是更纱杀掉了自己</u>】
  >
  > 不知怎地，她流下了两行泪。【<u>评论： 人生的意义被否定的感觉吧</u>】
  >
  > 她的躯体开始解体，衣服向内塌陷。万千的光彩如幽灵般从她原本的躯体中四散逃去，更纱前面的那个躯壳，再也没有了响动，再也没有了挣扎。其中的一些穿过了旁边 MK 的身体，MK 感觉到了一些模糊的记忆——可能是那个恶魔过去的故事罢。
  >
  > 到了最后，那个恶魔虚弱的自我意识再也无力想起更加复杂的场景与故事，再也无法支撑更多的回忆，一切都在消失。
  >
  > 但是最后消失的 还是与更纱的那个笑脸——「**绯绫姐怎么会是怪物呢**」
  >
  > 这是最后的一束光彩，它径直地穿过 MK 的大脑。MK 看到了这个场景，不解地问更纱，「哎你和她以前真的很熟吗？我看到了你和她在一起呢。」
  >
  > 「我放进去的。」更纱起身，把匕首重新放进刀鞘，「我不知道，我根本不认识她，或许是她的记忆早已被自己扭曲了吧……不过，虽然并不知道她为什么一直在寻找我，但是我还是把她最后的记忆改成了与我在一起的故事……这样……应该能让她好过一些吧。在我家乡的传说里，没有如愿的人死去会成为怨灵，永远无法升天……」
  >
  > 奥千秋绯绫——长生的怪物，联盟的死敌，叛教者，恶魔——就这样，毫无尊严、毫无希望地，永远消失在了在了学城的 X 街道上，只剩下了一堆灰黑色的粉末，在她旧时穿的衣服里。
  >
  > 「可悲又可怕的人啊。拿自己的身体做实验，落得个分不清现实与虚幻的下场。」【<u>然而真正分不清现实与虚幻的人是你如月更纱呀呀呀</u>】

* C | C>A+4y — 如月更纱获得奥千秋绯绫的记事本，记忆恢复

* C+2m — 伪奥千秋复活事件，更纱击杀伪奥，返回英国奥千秋旧宅

* \>C+5y — 「疯狂的医生」

  >全书结局彩蛋：
  >
  >【背景：此时的如月更纱已经失去了一切，再也不像以前那样阳光开朗。家族、朋友，一切都失去了。】
  >
  >如月更纱从此变成了一个沉迷复活术的科学疯子、变态。（镜头对着科学疯子、变态形象的更纱，眼里倒映着奇异的瓶瓶罐罐）
  >
  >最终的画面：（镜头抬起来一点，显出更多的屋子，应该能看出来是奥总的家里）光照亮了一圈昏暗的屋子，隐隐约约看到，围绕着桌子的、密密麻麻一圈银发的女性的身体。
  >
  >不做更多的解释、不做更多的描绘，漫画/动画的话 表现力可能会更好，不如出一张 CG（逃）。
  >
  >*我脑海中的彩蛋动画：先是长时间的黑屏（大约 5s），然后第一个镜头停大概 2 秒多，然后镜头移动到第二个画面，总长不超过 10 秒那种，没有 BGM、没有台词。其实就是一张很高的大图。*
  >
  >解释：陷在失去一切的泥沼里，追寻着并不存在的微弱希望。身上背负着最好的友人给自己的、曾经的礼物、现在的诅咒，为了一个渺茫的希望，**不得不**永远地活下去。这是最绝望的。
  >
  >她曾经想过自杀，但她的目标还没有实现，所以，**她不能自杀**。

### 奥千秋绯绫注记

1988 年因为救下了如月更纱，和她成为了挚友，及恋人，并且为她施行了「米迦勒的眼泪」，希望可以「永远和自己在一起」。1997 年被联盟设计困住，而在 MK 降临的时候，牢笼被 MK 无意中破坏，得以重新苏醒，化身为「理理」去寻找更纱——但更纱在 1997 年便被联盟洗去记忆，两人成为陌路。

后来在学城拆迁战争中，被仍未恢复记忆的更纱刺杀。临死前看到了她和更纱在一起的样子——那个是更纱暗示的，让她可以「不用成为怨灵」。


### 如月更纱注记


1988 年弃学业离家出走，在途中遇到奥千秋绯绫并和她成为挚友及恋人，1990 年因为听到苏联即将解体的消息前往苏联，1992 年回到伦敦。到 1997 年，她都和奥千秋绯绫一起四处旅行，以及趁乱收集祕法。在 1992 年，被奥千秋施以奇迹等级的祕法「米迦勒的眼泪」而获得了不会自然衰老的能力。

1997 年里世界战争时期，被刚成立的科学联盟与许多组织，在联合抓捕奥千秋绯绫的行动中被捕，并且被他们清洗记忆，作为引诱奥千秋的诱饵。奥千秋被 \[司空/Hypatia\] 的机关困住后，依旧没有被释放，直到 MK 降临前 7 年，因为一次骚乱事故意外释放。因希望可以「找到自己的过去」开始四处旅行，联盟没有干涉。

在学城拆迁战争里，亲手刺杀了奥千秋，而后来记忆恢复后，便离开了 MK 等人，独自一人返回伦敦原来奥千秋的住处——进行着尝试复活奥千秋的活动，周围的人称之为「疯狂的医生」。
