---
title: 设定集
---

## 背景

从人类茹毛饮血的时代开始，直到载人的穿梭机飞向最近的恒星系，对神秘现象的利用与研究从未中断过。对神秘现象的本质，人们知之甚少，不过能够确定，其源头与边界，都是人类的意识。

对神秘现象最早的使用情况已经无据可考，最初一批觉醒者依靠个人努力探索到零星的神秘现象的碎片因为没有传递的手段而很快衰减和消融，无法再被后世的追随者复现。与恒定的自然规律相比，一个特定的神秘现象从被发现开始，经过不同个体反复的学习、使用与研究，效力才能逐渐稳定下来，甚至有被固定住并成为自然规律一部分的可能性，而被遗忘的神秘现象会失去效力。未能被记录和存续的那些神秘的碎片，只有零散的故事流传下来。

神秘现象的边界是觉醒者以外大众的集体无意识。就像因为被观测而存续一样，神秘现象同样可以因为被观测而被毁灭；一个普遍否定神秘存在的人群能够生成最强悍的结界，防止神秘现象逃逸进结界，甚至反制使用者并摧毁他们的意识。觉醒者是神秘的养料，而大众是神秘的毒药。

神秘现象研究史上最关键的突破是术式的诞生。术式是一类技术，藉由符号、文字、图形乃至大型装置固定化神秘现象的碎片。除了作为辅助施术的道具以外，术式使得神秘的研究者拥有了语言，神秘知识的传递成为可能。术式诞生以后，系统化的研究工作得以开展，觉醒者的群体开始飞快分化并形成结社，他们中的大多数人开始以法师自称。一个与大众所熟知的世界迥异的里世界开始成形，这个里世界的多股势力隐匿存在，依附于否定神秘的表世界并以其为盾牌与护城河，吸收天才、组织研究、合纵连横，甚至时而出手干涉表世界的历史进程。

在术式诞生前的混沌时代，人类对神秘的探索集中在对新的神秘现象的寻觅与实用化的研究。术式诞生后的启蒙时代，法师们开始研究更加抽象与危险的术式，寻求对空间、时间与因果律的干涉，抑或是操纵法师和术式本身的高阶术式。大多数此类努力徒劳无果，甚至因为无法解开的悖论摧毁了法师的意识。

启蒙时代结束于一场里世界的战争。这场战争中术式研究飞快进步，诞生了超距离传送和制造隔离意识体的小型空间的术式。战争末尾，一个独立于现世的亚空间封印被破坏，多种混沌时代的故事里记载的神奇生物开始潜入现世。亚空间的未知威胁之下，一个整合了里世界多股势力的联盟和一座收容了世界上最强大法师的城市建立起来，神秘与科学相互反哺，开始以前所未有的速度被探索与固化，而旧世界的法师余孽则被逐一扫荡。

战后的科学时代，自发的觉醒者愈加稀疏，术式的使用和研究被联盟垄断，里世界与表世界共生的秩序看似牢不可破，直到一个神秘的代号 M.K. 被观测到。这个代号背后自发觉醒的个体，蕴藏着无尽的可能性，不论是对神秘一无所知的一般人，还是通晓多种术式的法师，他们所熟知的世界也许将被一夕之间颠覆。风云变幻，战端再启，主线故事由此开始。

## 时间线与重大事件

主线故事与奥卡姆剃刀往事发生于世界线 R，R 上的神秘史见上一章所述。R 与其他数条世界线尚未发生足以传送物质和施加术式的交汇，仅在特定时间窗口可以与其他世界线进行对话，且这一机制被 Hypatia 垄断。

### 里世界战争

1996-1997

### 京都事件

203?

## 地点

### 表世界：国家

* 北爱尔兰与爱尔兰统一
* 苏格兰、加泰罗尼亚、魁北克地区独立为共和国
* 俄罗斯联邦进一步解体
* 联合国式微，欧洲联盟从未存在

### 表世界：学城

## 组织

### 神秘现象关联

#### 学者协会（Associatio Sapientiarum）

由不列颠和法兰西的学者们组成的一个针对神秘现象的秘密研究机构，成立于 15 世纪，热衷于收集神秘现象（他们称为术式）以及解释它们。出于对于公众安全性的担忧，以及自己的野心，在接下来兴起的猎巫运动中开始刺杀不合作的法师和术式研究者、破坏其他的术式使用者、研究者机构。

其在 17 世纪晚期第一次，使用分解和重组的方法构造出术式。不过，由于分解术式所产生的「基体」的奇异性，之后他们，以及以后的科学联盟，改用一种称为「重建」的手段构造术式：他们先准备一组基本术式和它们的组合手段，然后用这些基础去重建其他术式。这种重建手段可以有效地「拟合」学者协会已知的术式，也可以方便地制作新术式。同时，最重要地，其光滑的边缘结构避免了小尺度术式产生大尺度的影响（这对于一个出于地下状态的组织十分关键），因而收到了欢迎。

主用语言为拉丁语、希伯来语和英语，口号是启示与真理（אוּרִים וְתּוּמִים），总部位于不列颠牛津。

#### 科学联盟（The Association of Science）

世界上规模最大的法师组织，宗旨是解读神秘现象的本质、解除神秘对人类的威胁。成立于战后，成员主要来自学者协会，并吸纳了一批散布于欧亚大陆和美洲的协会外独立法师。

科学联盟直辖的机构分为研究与地勤两部分。研究机构多数挂名在私有集团和高校的名义下，负责危险度一般的神秘现象的固定与成果转化。危险度最高、不计入档案的项目，分散在多个秘密基地进行研究，最敏感的项目会转移到月面基地。地勤部分由多个相互独立的情报和武装机构组成，渗透世俗政权、使用真假参半的流言混淆真实神秘现象的踪迹，狩猎联盟外的神秘相关个人/组织，对联盟内违反章程的成员则一律抹除。

科学联盟没有完整的组织图表与行政中枢。不同地勤机构与研究机构的负责人通过私人联络交流情报和相互谈判，而一线工作人员的指令经其供职机构的主管传达。

其口号为「探索世界；与力众生」（Mundum Intelligitis. Omnibus potestatem dabimus.）——可以看作它的两面，以及两个流派：前者是探索世界的本质；后者则是将它实用化。

#### 赛博行者

规模未知的组织，宗旨是挑战科学联盟主导的秩序、打破少数人对神秘现象研究与应用的垄断。赛博行者没有中心化的情报和武装机构，仅有一群认同组织纲领、分布于世界各地的成员，相互联络甚少。

科学联盟有未经确认的情报显示自己被赛博行者渗透，渗透范围甚至可能包括数个地勤机构的负责人。另外传言赛博行者内有人对空间系的术式达到了远超联盟水平的造诣。

### 政治·宗教实体

#### 公教会（Ecclesia）

基督教在欧洲最主要的教会，在接近 1000 年的中古时代统治欧洲。欧洲地区反神秘的集体无意识，是公教会对抗欧洲民间信仰（如：北欧多神信仰、凯尔特人的督伊德教）时，宣扬基督教的副产物。在欧亚大陆的其他地区，这种集体无意识则由其他的因素带来，主要是强力宗教（如东欧和中东）或者强力的帝国（如中国：汉王朝建立之后，神秘信仰被抑制，处于隐匿和半公开的循环当中，随时间流逝逐渐式微）。在美洲、非洲以及日本等地，反神秘模因直到近代才得以登陆。

### 企业和社会组织

#### Knights of lambda calculus

#### 奥卡姆剃刀

#### 深蓝精神病院

一间私营「医疗」机构，关押有数百名被怀疑进行术式研究的「病人」。内部设施先进，对各种可能的通讯手段均做了隔离，并且通过一系列控制措施，保证了「病人」无法使用术式。除此之外，也进行一些有关术式的研究，似乎在寻找移除术式使用能力这一方面的「医疗」手段。

原本是一所正规的私人医疗机构，开设在一间十九世纪早期修建的圆形监狱之中。数十年前，一场事故导致精神病院的建筑严重受损。后来在奥卡姆剃刀之帮助下在别地重建，并成为专门关押法师的「医疗」机构。

