---
title: 物体、术式和文献
---

## 物体

### 以太凝霜（אתר פרוסט）

学者协会在北欧发现的一对奇迹等级的祕法，与**以太极光**对称。完美的、真正意义上「凭空制造物体」的触媒，但是要求使用者对被造物有充分的知识。除构造外，也可以用于修复物体——当然，同样要求使用者对被修复物有相应的知识。在有对应知识的情况下，连其他祕法都可以制作出来。

传闻它们是女神「芙莱雅」的两个宝具，「神的工具——从无到有」和「神的兵器——从有到无」；现在则认为是某个强大法师的作品。极为复杂，已经脱离术式的范畴更像「物体」。即使使用者祕法天赋很低，也可以用它造成巨大的伤害。

在伊文斯死后的一场战斗中被奥千秋获得。因为过于复杂，没有被分解，但是进行了二次改造。被合入了奥千秋的左右手小臂内，方便随时使用。

### 以太极光（אתר אורורה）

与**以太凝霜**对称的，可以将任何实体回归虚无的恐怖武器。发射蓝白色光束或者光球，破坏沿路的物体，以及，祕法现象。如果小心控制的话，也可以进行「手术刀般的精确拆解」，因此被奥千秋用于协助解构祕法。

奥千秋绯绫在它的基础上开发了「**苍穹碎**」——让无数的光束从四周向内放射，以毁坏强力物体。因为是内聚式的，只能针对一个目标，但威力非常强大。

### 千景与落叶

奥千秋照着「以太凝霜」和「以太极光」仿制的防具和武器。比起原版来自然是差太多了，不过仍然是十分强力的装备。「千景」外观如一个刻有奇特花纹和浮雕的金属球体，可以张开祕法护盾保护使用者；「落叶」则是两把附有祕法的直剑，即使使用者不懂得剑术也可以用来有效杀伤敌人（懂得剑术的话效果更佳）。

这两件装备在奥千秋和如月更纱离开伦敦之前，由奥千秋制作送给更纱，让她「可以在必须分开的时候保护自己。」更纱一直使用它们。

### 相连虚无的二番星辰（Star of Star of Void）

在中东发现的宝具，由两个重叠在一起的六角星状半透明薄片组成。两者可以分开，但仍然保持在概念上的「联系」，并可以借助此联系进行如物体传送等功能。

## 术式

### 米迦勒之泪（דמעות של מיכאל）

公教会在应许之地发现的，奇迹等级的祕法。当时称为「米哈依尔之泪」（دموع مايكل）。可以阻止任意人的自然衰老，并有增强体质的作用。因为过于复杂，没有被奥千秋分解，被囫囵地使用。奥千秋只对两人使用过——一个是伊文斯，一个是更纱。

### 千死之劫（Mortem Infinitum）

由一个回复术式和一个诅咒类的术式叠加产生的罕见术式。延缓目标的自然衰老并给予其 1000 次的复生机会。

## 文献

### 《又七百言语》（*DCC Lingua Arcana Altera*）

P. Landin 的一篇文献，术式语言构成的经典作品。在此作品中 P. Landin 描述了一个非常庞大的「语言」框架，用以描述术式。之后科学联盟所用的术式描述语言大体上都为 P. Landin 语言的简略版本。

### 《现代魔法的构造和解释》（*Structure and Interpretation of Modern Magic*）

帕琪与司空合著的一本魔法书，现代魔法的入门经典必读。书中以几个基本术式开始，通过简单的组合方法构造出变化万千的现代魔法。然而书中魔法多以教学为目的，因而施放规模有限。传闻现世版本并非完整版，书中缺少了某些重要的部分，一旦了解到这些部分就能构造出尺度十分宏大，威力极强的魔法。

### 《离合》（Samasa）

奥千秋有关源体的资料笔记。

奥千秋一直有记日记和笔记的习惯，因为她经历太多了，过去的事情会忘掉。记录在 1990 年代进行过一次彻底的翻新，改用当时流行的「磁性碟片」重新保存了一遍，不过在现代这也属于过时的技术了。

科学联盟复制了一份，对其解读的成果有加以利用。

### 《九歌》

