## Standalone Chapter：Lovelace 馆的和平一日

步伐不稳的少女解下背包，扔到路旁的排椅上，坐下来揉了揉脸，指缝间漏出一声长叹。

暮色笼罩的学院里，偶尔有行人将好奇的目光投向少女。亚裔的清丽面孔，白皙的皮肤，墨黑的长发垂落腰间，以及大到不成比例的背包——从感觉上来说，背包更适合体形大上两圈的满身户外装备的男子，而不是一眼看上去不算柔弱却也谈不上强壮的少女。不过毕竟是学城，人们对各种奇异的装束见怪不怪。

来往的行人大多数是 Labyrinth 学院的在读学生和教职工。这个机构在学术界享有盛誉，在生命科学等数个领域是当仁不让的学科领头者，聚集了一批世界上智商最高的头脑。而这只是整个学城深不可测的科研实力的一部分。

一周之前刚到学城的少女，本应成为这群学生中的一员。不幸的是，哪怕是推荐入学的学生，每个学期到校报到的时间窗口也不过寥寥两天，堪堪被少女错过……没有一丝人情味的行政 AI 不会听进半句解释。运气好的话，入学推荐信在下个学期仍然能用。

而少女此刻的叹气另有缘由——她口袋中在入城时领取的临时终端上能查看的钱包余额快要跌出两位数了。她在严肃地考虑今晚的晚餐怎么办。住宿方面还好，尽管住处没有着落，倒也能在通宵开放的图书馆打发一晚，但没有货币就没法解决吃喝。她掌握的术式也并不包括能生成或扩增食品，或是提升自己血糖水平的种类。

总之，她饿了。

「嘛，总会有什么办法的……往常我都会这么说吧。」她一只手搭在背包上。过往的旅途中，对于陷入贫困这件事她有着丰富的经验。她没有积蓄，没有亲人汇款，一般到一个地方就打一两份短工，解决房租和伙食费，有所节余也会很快花在旅费和维护装备的费用上面。弹尽粮绝时，她背包中的装备也足够在无人区生活上一年半载。

作为技术水平领先世界一整代的学城，几乎没有什么低技术工种可供普通人选择。至于不是「普通人」的情况——在战争落幕、学城始建的那个激荡的时代，只要是能使用一些基础术式的法师，都大有用武之地。现在早就不一样了，不是什么阿猫阿狗都能到学城进修。至于做游离于秩序以外的编外法师——严格来说她算是编外，但不至于落魄到去勾结那些躲避缉捕、施法牟利的结社。

学城的大门只对精英敞开，整整一周以来，四处碰壁的她对此有了痛彻心扉的体会。但她仍不想这么快就认输走人，机缘之下拿到的进入学城的许可就这么浪费掉实在可惜。

「真是没一点人情味的地方呐……」她取出临时终端，随意地划拉着屏幕，哼唱着不着调的曲子：「free food~ I want~ my love~ my life~」

「噗……」排椅上另一个少女小声笑出来。「抱歉抱歉，第一次听到学院的 free food 居然会有人喜欢……你是哪个组的？好像没听说有慷慨到从外面订餐的组欸。」

从什么时候起坐在那的来着……不对，更重要的是——「这个学院当真有 free food？」

「哦？」对方饶有兴趣地看过来，打量了一下她和她的硕大背包。「新来的？不过不是早就开学了吗？」

……

「原来如此，真是个悲伤的故事呢。」对方沉吟片刻，一拍手：「这样吧，咱们先去解决晚餐吧，我来请！有什么我能帮上忙的之后都好说。对了，你的名字是——」

「如月更纱。」更纱不好意思地一笑：「真是太感谢了……刚才我还在想学城一点人情味也没有，看来不是呢。」

「哈哈，硬要这么说也没错啦。」另一位少女站起来，舒展双臂，轻盈地一转身，对更纱笑道：「我叫小笠原千代，请多指教~」

「请多指教~」更纱跟着站了起来，一个趔趄，栽到了千代怀里：「抱歉，饿得有点厉害……」

「更纱真是不容易呢。」千代脸上微微泛红，放开更纱的两肩。「这么大的背包，我来帮你扛一路吧！」

「啊，等等，那个还是我自己来……」更纱正要阻止，千代的手已经握住背带：「更纱酱别客气啦，这点程度我举起来都不带喘气的——嘿！」

亮如白昼的电弧蓦然炸开。更纱被当场轰倒，千代无力地跪坐在地，抽搐的手不受控制地紧握着背包，黑红相间的符文从接触之处缓缓扩散开来，伴随着不祥的迸裂声攀上了千代的皮肤。周围刚亮起不久的路灯纷纷熄灭，四下里响起惊叫声。

「快……放开……」更纱拼命驱动着麻痹的声带叫道，她与千代只有一步之遥，却已无力爬到千代身旁。千代忍受着躯干撕裂的剧痛，另一只手扶额，闭眼喃喃道：「不是这个波段……疼……这个也不是……也不是……联系不上……联系不上……疼死了——！！！」表示疼痛的神经信号已经彻底淹没了她脑中试图构筑的任何一种秘法，她嚎叫着倒下，抓住背包的那只手仍未放开。

「快放开它！！」更纱嘶喊道，不知从何处涌现出力气，扑向千代，她试图拽开背包，然而意外激活的自律非紧致术式并不是这么简单就能叫停，随时间流逝，加速扩散的符文会将千代的身体彻底锁进蜷曲的空间，是否能以活着的形态重新取出完全是未知数。看着半条手臂已经被符文覆盖，快要陷入谵妄状态的千代，更纱泪流满面，沉默着拽开了背包拉链。

「更纱……如月更纱……你究竟是……」千代朦胧的视野中，更纱从背包里抽出一柄比背包更长的大太刀，将刀鞘抛在一边，翠绿的刀刃映射出她半是悲痛、半是疯狂的眼神。

「啊啊啊啊啊啊啊啊——」

---

高悬于地月 L1 拉格朗日点的「Alexandria」号空间站中，一个温柔的女声响起：「Hypatia，环地预警网有 3 个节点同时下线了。」

没有回应。

「没有查到对应的维护计划。」

「3/173。」一个萝莉的声音自言自语道：「这点程度，Observer 机关没有直接提出 CC （Critical Condition）报告吧？那就由他们自己去维护。」

「下线之前，这 3 个节点同时负责学城区域的警备。虽然备份的节点已经切换过去了，学城还没有什么报告，考虑到现在是敏感时期，是不是应该动用我们在学城的自己人调查一下，以防万一？」

「敏感时期……」Hypatia 饶有兴致地一笑：「要放在平时，我们反倒不介意对这点小事兴师动众地查个清楚，反倒是现在你防着我，我防着你，都怕先把自己的牌亮出来。真是有意思。」

「我明白了。」女声波澜不惊地应道。

「稍等，我没说这事我就不管了。」Hypatia 略一沉思：「假如学城确实有什么事态，我们还是需要自己的视线来确认。帮我联系上 Curry 手下那个不服管的小姑娘，我直接跟她打声招呼好了。」

「没问题——您跟 Curry 的关系比我想象中的还好呢。」

「真夏，你也学会讲冷笑话了呢。」

---

夜幕降临学城。巡逻机器人在 Labyrinth 学院的一角围起了两圈警戒线。除了没有点亮的路灯以及路旁的一大滩血迹，这里并没有其他的异常之处。血迹被内圈警戒线的机器人制造的光学迷彩笼罩着，不时投来好奇目光的路过学生并不能看到。几名学院的保安看守着现场，看着被迷彩围住的区域，不时低声讨论些什么。

两辆警车停到警戒线外。一个面容冷峻的白发男子从警车上下来：「情况简报？」

「学院保安部在本日 18:35 接到蓄意破坏公共设施的报告，我们于 18:38 到达现场，发现血迹，目击者称有疑似本校学生被嫌疑人……」报告的保安倒抽一口冷气：「……砍下手臂。据目击者称，在我们赶到之前嫌疑人已将该学生带走。我们第一时间隔离了现场并记录了所有目击者的证言和个人身份。」

「不错。现在起奥卡姆剃刀接管现场。你们到车上休息一会。」男子淡淡一点头，另一辆警车打开厢门，数名身着白大褂的研究员提着装备箱走下警车。听到奥卡姆剃刀的名号，几名保安面面相觑，耸了耸肩，在男子的注视下坐进了警车。

「生物识别中……已匹配。特征术式检测中……已匹配。确认为奥卡姆剃刀行政人员 Curry，一级权限。」

「奥卡姆剃刀 C 级特别装备，授权取证科使用。」Curry 一抬手，装备箱上橙色的指示灯变为绿色。研究员们将装备箱带到警戒圈内解开锁定，从中小心翼翼地抬出一部预组装的「测绘用具」。状若一人高的蓝色圆规，的确有几分上个世纪的地理测绘用具的样子，不过价格和用途都大不一样。

「预警网现在对应学城的 3 个节点是后备节点，下线和自动切换的空档有十多分钟，数据缺口太大了，用精密模式调查术式痕迹的话，冷启动需要大量的插值计算，不排除测绘仪过热损坏的可能性。」研究员中一名戴眼镜的胖子抹了抹汗，对 Curry 询问道：「长官，真的要动用这件装备……需要开精密模式收集数据吗？就算是编外法师作案要调查，好像查一桩普通刑事案也没有这么多预算？」

Curry 望向已经架设在血迹旁边的昂贵仪器，叹道：「非常时期，非常手段。预算的问题不用你们担心，照计划开到最大档，我们必须查清楚是不是法师作案，是的话必须彻查对方的术式构成基底和强度，以便第一时间计划逮捕和审查，防止敌对势力渗透。一秒钟也不能耽搁，测绘仪烧掉也无所谓。」

「是，长官！」胖子兴奋地回应道，指挥数名取证科的同僚将圈内的巡逻机器人散开，光学迷彩覆盖了整个警戒圈。拍摄完现场并采集了包含血迹在内的证物以后，他们从其他装备箱中取出几部术式打印机，部署在测绘仪的周边。

迥异于普通人想象中的施法场面，这里没有羊皮卷、蜡烛、鲜血画就的大型阵法——不排除一些旧时代法师的余孽会固守那些传统。然而当代魔法依靠的绝非因门户之见而保密着的几个咒语与阵法，而是科学社区提供的高技术精密仪器、海量计算能力，以及在法师的共同体「科学联盟」内部公开的系统化、学科化的秘法体系。天才们单打独斗的年代早已落幕，强大的术式离不开可观财力和人力的支持。

这块小小的区域在光学迷彩和外围的警备员保护下，暂时与普通人隔绝，获得了一定程度的「反神秘模因」的豁免。取证员部署好的术式打印机，支持自动采集背景集体无意识并组装、打印相应的反制术式，用使用者自身的痕量术式即可启动这些廉价的反制术式——虽然半衰期不会超过十几分钟，不过不需要费心拣选施法时机，也不需要法师自身维持，这些反制术式能够在小范围空间以内与存在于任何人类集落的背景集体无意识中和，起到局部降噪的作用。而高精度的测绘仪将能够采集短时间内的术式遗留，描绘法师的特征术式，对方的来历将一览无余。

「反制术式校准中……启动水平已确认……安全区已确认！开始计时！」

「测绘仪充能开始！」

「第一次冷启动开始！环地预警网连线已确认！」

取证员们分为两批，一边快速分析和整理着采集到的证物，一边有条不紊地操作着各种仪器。Curry 抱着双臂，若有所思地看着手下忙活，这时口袋里的终端震动起来。他愠怒地大踏步踱到警备圈外，对圈外的警备员扬起终端：「哪个白痴把通讯转接过来的！不怕信号干扰到测绘仪吗？」

两名警备员对视了一眼：「额……是您的长官打过来的，长官！」

「……」Curry 眉头抽了抽，他不用看终端屏幕也知道屏幕另一端是谁了。接通了语音通话，一个萝莉的声音响起：「立即带上你的人离开那个地方，Curry 君！」

「蛤？」Curry 回身望向光学迷彩笼罩的警戒圈……

……

「通话中断了哦，Hypatia。」

「慢了一步吗。」Hypatia 望向投影出的三维地球像上闪烁着的一个刺目的红点。旁边的信息窗口显示着又一批预警网节点下线前发来的信号解码结果，这个图样里熟悉的模式，无需真夏的解读，她也知道来源。信息窗口最下方的注脚：「来自模因封锁级档案：OF 专案」

「看来是擅长给我们制造麻烦的 friend 呢，真夏——她随手留下来的一点东西就这么实在，联盟不伤筋动骨一番还真不一定能把事态压下去，真不愧恶魔的名字。嗯……是不是找她求助一下比较好呢？」

「找谁求助一下？」

「当然是在百臂巨人城（Aegaeon）里度假的那一位啦~」

「……」

片刻的沉默后：「Hypatia，这个笑话可不好笑呢。」

---

小笠原千代睁开双眼。从废弃车间的窗户照进来的月光映入她的视野。将她从无尽的怪梦中拉回清醒的是布满右臂的越发清晰起来的瘙痒，她正伸手去挠时，碰到了空空如也的袖管。是幻肢。

她失去了她的右臂。

被太刀齐整地削开的伤口，已经用纱布包扎起来，手法十分专业。她在学校里失血不少，现在仍然被无孔不入的困乏感环绕着，但似乎眼下的性命之虞没有了，要是能立即接受正规诊治的话。

千代打量了一下周遭的环境。废弃的厂房空无一人，她毫无防备地睡在地上。身上没有被束缚的痕迹。几米以外，更纱似乎在靠着背包睡觉，背包表面看不出发动过那个恐怖的术式。更纱的脸上两道泪痕若隐若现。

看上去没有半点防备的样子。但是千代不敢掉以轻心，她无声地躺回原处。不清楚自称如月更纱的人物来历和目的，情报不足时无法设计反制方案，应以确认现状和呼叫增援为最优先。她调整着自己的呼吸，尝试进入熟悉的冥想状态。

凝滞。

与那种熟悉的精神状态之间，似乎隔着透明而坚不可摧的壁垒，无法逾越。随着时间推移，细密的汗珠在千代前额凝结着，她的呼吸越发粗重起来。她无法调用术式了，哪怕是消耗最小的通讯术式。恐慌之中，至少一件事能够确认：在那之后如月更纱的确对她做了什么。

「如月更纱！！你对我做了什么！！」她抱着头，歇斯底里地嚎道。

更纱揉了揉眼，望向千代，顿时惊喜地爬起来：「千代，你终于醒了！」

「不要过来！！」

更纱怔住了，看着瑟瑟发抖的千代，双手无力地垂下：「对不起……对不起呢，千代，虽然我这么说肯定一点用也没有吧。不过没关系，你的手很快就可以恢复了，我保证。」

听到更纱的话，千代多少冷静了一些。片刻的沉默后，她生硬地答道：「我不信。」

「也是呢……」更纱挤出一个比哭更难看的微笑：「千代，我能做什么让你相信我一次呢？哪怕就一次？」

「你能做什么？」千代咬牙切齿道：「应该是问你能不做什么才对吧？」

「不做什么？」

「你要是不对我下术式的禁制，我会考虑相信你一次。」千代积蓄了一点力气，摇摇晃晃地站起，指向更纱，毫不客气地说：「我们都是一类人，没必要装傻！你是谁，谁派你来学城，计划做什么，这些我一概不会过问。解开我的禁制，我半小时以后会用通讯类术式求援，等有人来接我走的时间，足够你跑路的吧？」她斜了一眼那个背包：「连带你的背包。你先相信我不会暗算你，我再考虑相信你确实对我没有恶意。至于我的手，我不相信你有能力恢复，反正诚意有没有我不关心！」

「可是我根本没有下禁制啊，再说这种术式我根本不会！」更纱急了：「那肯定是对我的背包施放术式的副作用，我对千代用的术式明明是……是……」

「是，什，么？」

「呜呜呜……」出乎千代的预料，更纱的脸一下子红透了，她抿住嘴唇，泪光闪现，一副娇羞的样子。

To be continued.

